声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 cassie_hao 整理
=======================
重生清宫之为敬嫔（清穿）
作者：千芳魏紫



　　文案
　　在末世被自己同母异父的亲妹妹谋害的王蕴纯重生到被害小产后死去的康熙后宫庶妃王佳氏身上。
　　虽然宫斗麻烦，但好在她有金手指异能相助。
　　且看重生为清宫敬嫔的她如何在后宫生存斗争。
　　生命不息宫斗不息！


　　内容标签：清穿
　　主角：王佳·蕴纯 ┃ 配角：康熙，太后，皇后，康熙诸妃及诸皇子皇女…… ┃ 其它：清穿


　　金牌编辑评价：
　　王蕴纯被同母异父的妹妹背叛最后自爆异能惨死。没想到再睁她就成了康熙后宫因流产失血过多而死的的小庶妃，成了康熙十六无子封嫔却十六年之后销声匿迹的敬嫔。即使知道史历可她不会认命。看她如何在康熙后宫逆袭。作者以流畅细腻的文笔书写了末世女王蕴纯在康熙后宫逆袭的故事。小说以女主为了生存为了自保为了生孩子为了家族荣耀为故事主线，讲述女主蕴纯在后宫与后妃阴谋算计争斗不休的跌宕起伏的宫斗故事。
=======================


第1章 清穿敬嫔
　　“哎，可怜小主……那可是个阿哥啊……”
　　“若是小主知道了不知道该多伤心，小主盼了那么多年，好不容易盼来的阿哥……”
　　“可怜小主还伤了身子，这是以后……”
　　“嘘，别说了，这事可不能让小主知道！”
　　“我知道，我知道……只是，没有……这以后的日子……”
　　“怎么？小主才受了罪你们就生了别的心思不成？”
　　“绿珠姐姐，奴才们不敢……”
　　“哼，别怪我没警醒你们，谁若是敢趁这会儿给小主添堵，背叛小主，我定饶不了他，慎刑司那可不是摆设玩用的。”
　　“姐姐息怒，我们不敢！”
　　“不敢就好。下去吧。红珊你替我去看看鸡汤炖好了没，等小主醒了可是要喝的。”
　　“知道绿珠姐姐。”
　　绿珠转身进屋，见床上人还在睡着，她掖了掖夜子，拿了绣棚到门外守着。
　　绿珠没发现在她转身上，床上躺着的人眼睛珠子转了转缓缓睁开眼睛，那眼睛中充满戾气和浓浓的恨意。
　　她好恨，好恨自己识人不清，掏心掏肺的对待陈意娴，将她当成自己的亲人亲妹妹看待，却没想到陈意娴那个忘恩负义的贱人竟然背叛她竟在她背后捅她一刀，害她被八阶异植卷走，最后被逼得自暴异能自杀。
　　不过陈意娴那贱人绝对想不到她会没死，她又活了过来，而重生到这个没丧尸没有变异动植物的年代。即使这是封建统治的清朝，即使现在她在深宫，只要是没有丧尸没有变异动植物，能吃饱穿暖，在哪里她都不在意。
　　既然给了她重生的机会，不管是在哪里她王蕴纯都要活着更好的活着。
　　没错，她王蕴纯重生了，这具身体虽然还是庶妃王佳氏的，但灵魂已经不是王佳氏，而是从末世重生而来的木系异能者王蕴纯。
　　王蕴纯是七阶木系异能者，从末始开始她就带着她同母异父的妹妹水系异能陈意娴在末世奋斗生存。两姐妹相互依扶，在末世生存争夺了十余年，从初阶的异能者升到七阶，王蕴纯都不知道她杀了多少丧尸等，为了照顾陈意娴，她和别人抢吃的抢住的，为了妹妹受再重的伤她也撑着去找吃的，就爬也爬着带吃的给陈意娴。为让陈意娴异能晋级，她宁可拿自己修炼的木系能量晶石去换水系晶石给她……
　　却没想她这般掏心掏肺却换来背叛和死于非命。
　　果然是升米恩斗米仇，她宠溺竟养出个白眼狼！
　　不过她死了陈意娴也讨不了便宜，因为在临死前她自暴异能，陈意娴离得并不远，肯定会被爆炸波及，就算是不死也去半条命。
　　王蕴纯闭上眼睛，心里自我调节。
　　过去的不要想了，末世已经离她远去，她再也不用在末世苦苦挣扎了。
　　她不再是末世的王蕴纯，她现在是清朝康熙后宫的庶妃王佳氏，王佳氏·蕴纯。
　　蕴纯沉静下来整理脑海中的记忆，她一来就接受了原主的记忆，现在她要将这些记忆变成她自己的。
　　虽然这是她第一/次重生，但前世末世之前她也是网文爱好者，对于穿越重生这样的词并不陌生。
　　她知道原主的记忆是她以后生存的依赖，所以蕴纯迫不及待的去接受整理原主的记忆。
　　她现在是清朝康熙的庶妃王佳氏。
　　王佳氏是正三品护军参领华善的女儿，华善掌领着护军宿卫禁宫。可以说王佳氏的出身不差，在早其康熙后宫众嫔妃中出身家世算是高的。
　　王佳氏是康熙十年入宫，初入宫和其他入宫的宫女一样都是封庶妃。
　　现在是康熙十二年，她入宫已经快两年了。现在康熙的后宫除了皇后赫舍里氏、妃钮祜禄妃和佟氏外，其他的嫔妃都是庶妃。虽都是庶妃，但因王佳氏出身，她领的份例比其他庶妃多，仅次庶妃李氏。
　　王佳氏是因为小产后失血过多丧命的，正是因为王佳氏死了，蕴纯才得以借体重生。
　　王佳氏在十二年中秋时被查出有孕两个月，因为其出身又得宠惹得后宫嫔妃注目，即使王佳氏再小心保胎她还是着了别人的算计，刚满三个月有身孕就流产了。王佳氏不仅流产而还伤了身子，就算是精心调养，以后再孕的机会也不大。
　　再后宫不能生育的女也就失去了其价值，王佳氏受不了打击，万念俱灰，失去生存的意念而忘。
　　不过蕴纯可不是王佳氏，那肌脆弱不堪；蕴纯想活着，拼命也要活下去。至于生孩子，只要有一丝希望她都不会放弃。
　　蕴纯动了一身体，下x身撕裂的剧痛传来。
　　看来这身体损伤不轻，不过这点比起她在末世受的伤根本不值一提。
　　不过在末世她有异能，木系异能有利于疗伤，再重的伤只要不死都不是大事，但这里可不一样，若是她的木系异能还在的话……
　　想到这蕴纯突然意动，她照着末世修炼异能的方法默默的感应起来。
　　这身体还太虚弱，没一会蕴纯就精神疲惫不已，让她失望的事便没有感应到异能的存在。不过蕴纯没有放弃，蕴纯是个有毅力的人，一次不行她不可能就这么放弃的。
　　不过她不打算再次，这身体太差了，精神不足，试也无用。
　　蕴纯决定好好休息，等精神饱满的时候再试。
　　不过现在还不是休息的时候，她现在非常饿，肚子已经咕噜响了。
　　“绿珠。”
　　蕴纯从记忆中得知她有心腹宫女叫绿珠便叫绿珠。
　　“小主，小主您醒了！”
　　绿珠很快就掀帘进来，看到蕴纯已经醒了，不惊欣喜不已。
　　“小主，您感觉怎么样，有没有哪里不舒服，可要奴才叫人去请太医来看看。”
　　“我没事，我饿了，你去拿些吃的来。”
　　现在除了吃的，别的都不重要现在。
　　“鸡汤和参粥都在温着，奴才这就叫人去端来，小主您等一会。”
　　绿珠匆匆出去很快又进来。
　　“绿珠，皇上呢，皇上没来吗？”
　　王佳氏在后宫也算是得宠有，她小产了康熙不可能不来的。
　　“小主……”
　　绿珠脸色不太好，为难不知该如何开口。
　　“怎么啦？皇上没来是吗？”
　　“不，不，小主，得知小主小产皇上马上就来了，只是，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，只是……”绿珠看着蕴纯吞吞吐吐说不出口。
　　“你到底是说啊，出了什么事，莫不是皇上他发怒了责怪我没护好小阿哥……”
　　“不，不是的，小主您别胡思乱想，皇上怜惜着您呢。只是皇后娘娘……”
　　“皇后娘娘怎么啦？你倒是一次说清楚啊，你再不说叫红珊来给我说。”
　　“小主，奴才说，奴才说……皇后娘娘味到血腥味不适，太医诊出皇后娘娘已经有孕一个多月了，皇上，皇上大喜，皇上他，他送皇后娘娘回坤宁宫去了。不过皇上有吩咐要好好照顾小主，小主您别伤心，皇上心里还是有您的，皇上怜惜您呢……”
　　哼，怜惜她，怜惜她什么。她一个小小庶妃哪比得上皇后，庶妃生的庶子如何比得上嫡子尊贵，更何况是已经流掉的孩子。
　　皇后也真是不怕忌讳，在这个时候暴出怀孕，这古人不是最迷信的吗？在她小产时暴出怀孕，这多不吉利。
　　“小主……”
　　绿珠见蕴纯愣着没反应，以为她是受了打击伤心过渡了，绿珠小心翼翼的喊蕴纯。蕴纯抬头看她。
　　“小主，您没事吧。”
　　“小主，您别伤心，您好好伤好身子，小阿哥以后还会有的，小主您一定会有小阿哥的。”
　　绿珠这话不知道是在安慰蕴纯还是在骗她知道。太医说了蕴纯伤了身子难再孕，绿珠身为蕴纯的心腹宫女不可能不知道。
　　“你说的不错。”
　　小阿哥会有的，仇也会报的，她向来是睚眦必报的人，谁敢害她，她必定要加倍奉还。不过这些都不着急，等她养好了身体再慢慢算。
　　“绿珠姐姐，鸡汤和参粥来了。”
　　“端进来吧。”
　　蕴纯闻到香味，肚子咕噜的又响了起来。
　　真香啊！这样的香味她已经十来年没闻过了，光是闻这香味她就口水直流。
　　“快端过来。”蕴纯迫不及待的接过碗就喝了起来，再次尝到记忆深处的味道，蕴纯激动得差点哭出来，顾不得烫口很快一碗鸡汤就见低。
　　“小主，您慢点，还烫着呢。”
　　绿珠见她喝得这般急不免担心她被烫到。
　　“没事已经不烫了，喝完了，还有吗？”
　　蕴纯意犹未尽的盯着汤盅。
　　“啊，有，有，红珊，快给小主再盛一端来。”
　　绿珠显然被她主子急切豪迈的吃法给吓到了。
　　一盅鸡汤加上一盅参粥，蕴纯喝得一点也不乘。不过她还觉得没吃饱。真香，真是太香了！蕴纯有种想喜极而泣的感觉的。
　　“还有吗？”
　　蕴纯馋涎的盯着两个瓷盅，绿珠和红珊听此都不由身体一僵，红珊表情不自然的道：“没，没有了。”
　　“没有了。”
　　蕴纯期盼的表情瞬间变成了失望。
　　“小主你睡了一天了怕是饿极了，只是小主伤了身子不能一顿吃得太多。小主惹想吃奴才再叫人炖，小主您先休息休息，等睡醒了鸡汤也就炖好了。”
　　到底是绿珠稳重，不过她这话听着怎么感觉蕴纯成了吃货了。
　　绿珠这一提醒，蕴纯终于从鸡汤中回过神来了，她想起自己的身份，想起原主的习性；终于警醒，不能太过，不能暴露自己的身份。
　　“不用了，换别的，再吃就腻了。”
　　“行，那奴才换别的，小主您可是困了。”
　　“是有点，我先休息一会。”
　　蕴纯顺势让绿珠侍候躺下，她闭上眼睛，感觉到绿珠两人出去后才慢慢沉静下来。这一静下来睡意也上来了，不管了，先好好睡一觉，等睡醒了再慢慢想想以后的路该怎么走。


第2章 清穿敬嫔
　　蕴纯无聊的躺在床上看着绿珠坐下面绣花，这坐月子实在是太无聊了，什么都做不了也什么都不能做，就一直躺着，蕴纯觉得她都快无聊得发霉了。不行，再这么躺下她都快躺下傻了。两辈子第一回 坐月子，才躺了几天的时间蕴纯就躺不住了。
　　白天又不能感应异能，而且也不能白天再继续睡，若真是白天也睡，只怕她的宫女就该担忧了，毕竟没谁晚上睡白天还睡的。
　　“小主，您不能下床。”
　　蕴纯才掀起被子立即就是惊动了绿珠，绿珠见她要下床惊呼急忙阻止。绿珠将蕴纯按回床上，还急忙扯被子给她掖住。
　　“小主，太医吩咐了，您伤了身子在月子要好好养着，千万不能下床；这大冷天天寒地冻的，您要是受了寒气那就更糟了。小主，就算是您怪奴才，奴才也不能让您下床……”
　　“行，我不下去。”
　　怕绿珠再念下去，蕴纯赶紧躺好阻止她再说下去。
　　绿珠噼里啪啦的一通让蕴纯很无奈，有个忠心的婢女很庆幸，但有个固执的婢女也很无奈。绿珠是她从娘家带进宫来的婢女，自小的侍候她，最是忠心不过。不过也因为这自小的情份，在她这绿珠更大胆一些，敢劝着她。正是因为知道绿珠忠心蕴纯才没怪她。
　　“小主您可是要什么，是不是要更衣还是要喝水还是饿了……”
　　贴心的奴才侍候主的，自然要事事想在前，绿珠对蕴纯的侍候可以说是无微不至。
　　“停，我不更衣也不渴还没饿，我只是想拿本书来看看打发时间，你不用大惊小怪的。”
　　再念下去她就要崩溃了。
　　“看书，不行不行。小主，您在坐小月，月子里怎么能看书呢，那会伤眼睛的。您好好躺着养身子才是。”
　　绿珠头摇得跟波浪鼓似的。
　　“绿珠啊，我已经躺了快十天了，我都快无聊死了，我……”
　　“小主！”
　　蕴纯正发着牢骚，绿珠突然严肃的喝断。
　　“小主，您别说什么死呀死的，这不吉利，这宫里忌讳，您一定会好好的。”
　　蕴纯给她吓了一跳，听到这话更是让蕴纯哭笑不得，不就说个死字吗，还在是她房里，至于这么一惊一乍的吗。不过看绿珠严肃的表情，蕴纯还是决定闭嘴。
　　绿珠见蕴纯闭上眼睛不理她，她又坐了回去继续绣花，对自己小主的小脾气决定不纵容。
　　蕴纯躺了一会又躺不住了。
　　“绿珠啊，我跟你打个商量行不行？”
　　“小主，您有什么吩咐就说，但下床、看书是绝对不行的。”
　　绿珠一脸严肃，蕴纯被她的话给噎到了。什么时候宫女也能这么拽了，不过蕴纯倒底知道绿珠是为了她好，并没有发火。
　　“绿珠，你先我说……”
　　“不行！”
　　……
　　“绿珠啊，我就看看话本，看些有趣的故事调节一下心情，心情好了身子才能好……不行你去问问太医，若是我心情不好会影响身体健康的……”
　　蕴纯又找了个理由，嘴皮都快磨破了，终于磨得绿珠答应拿话本给她。
　　“……不过小主，你一天只能看两页书，你若是不答应……”
　　“我答应，我答应！”
　　两页也是书啊，总比没有好啊。
　　“小主，话本给您。”
　　绿珠双手奉书给蕴纯，蕴纯迫不及待的接过来翻开看。这一看，她傻眼了！
　　这话本全都是繁体字，她竟然忘了这是清朝是古代，这时候用的还都是繁体字而不是她后世所熟知的简体字，这一页书四分之三她是看不懂，三分之二是猜不出来的。
　　阖上书本，蕴纯的表情慢慢的严肃起来。
　　是啊，这里古代，是清朝，是皇宫；这里是杀人不见血的后宫，她每日只记得感应异能都忘了自己身处处境。几日的安逸温饱生活竟然让她失了警惕心，忘这是后宫，即使不是存生难继末世这后宫也是无比凶险的，一招不慎不仅自己会魂断宫墙还会连累娘家。
　　虽然自来后她还未再见过娘家人，但如今她既然已经是王佳氏·蕴纯，那王佳氏的娘家人亲人也就是她的亲人。
　　蕴纯调整的了自己心态，她既然来此那她就不仅仅是活下去，还要活得更好，还要让王佳氏更好，如此才能报答王佳氏予她的再生之恩。
　　这一切都从认字开始吧。
　　至少她要认得繁体字，多读些书，让自己更快的了解融入这个时代。
　　王佳氏是满军镶黄旗人，清朝早期满族女子大部份都有一个共性，那就是仅识字，读书不多。王佳氏也一样，仅仅是会女四书女戒这些书而已。
　　看来她得从头学起了。
　　“绿珠，去，帮我拿本《三字经》、《百家姓》和《千字文》来，还有宫规也拿来。”
　　想要在这后宫生存那就要熟知这后宫的规则，熟知宫规是很好的开始。在蕴纯看来，只有熟知规则紧记规则才下能不触犯规则或者说游走于规则边沿。
　　“小主，您要这些什么？”
　　“哪那么多问，叫你去你就去，你若不愿便叫红珊进来，我让她去。”
　　听绿珠又问蕴纯的表情立即冷了下来，纵她倒没了分寸了，主子的事也要过问，到底是自己是主子还是她是主子。
　　绿珠能成为王佳氏的心腹自然机灵懂得察言观色，见蕴纯冷下脸也不敢再问，赶紧去身去拿书。
　　不过《三字经》、《百家姓》和《千字文》这些都是启蒙书籍，蕴纯宫里并没有，绿珠只得去书阁哪领。
　　绿珠领着小宫女奉着书回来时，不想遇上了同在咸福宫的李庶妃。李庶妃和蕴纯都是庶妃，没资格住正殿，所以两人分住东西侧殿。
　　“哟，这不王佳庶妃妹妹身边的绿珠吗？”
　　“奴才给李庶妃请安，小主玉安。”
　　绿珠见李庶妃脸上表情立即严肃起来，李庶妃和小主虽同住一宫但两人却是不对付，如今遇上李庶妃怕是要费心思周旋了。
　　“起来吧！你不在王佳妹妹身边侍候在外面溜达什么？”
　　“回李小主话，奴才小主吩咐奴才去借书。”
　　“书？什么书？”
　　见绿珠身后小宫女奉着书，李庶妃伸出两根玉指捏起书看，见是《三字经》不由噗嗤一笑。
　　“《三字经》，呵呵，王佳妹妹怎么有心情看起启蒙书来了？莫不是给小公主备的，哦，看我这记性，都忘了王佳妹妹坐小月。”
　　听李庶妃不仅讽刺自家小主小产之事还讽刺自家小主生不出阿哥，绿珠不禁抿紧嘴，袖里的手紧握起来。
　　“难道是王佳妹妹自己看的，都说女人一孕傻三年，王佳妹妹到底有过身子，这是不是不记得了打算从头学啊？”
　　这话就差直接说蕴纯是傻子了。
　　如今蕴纯还在坐月子处于劣势，绿珠又是奴才，即使再愤忿她也不能反驳。
　　“奴才小主还在等奴才，若是李小主没其他的事奴才就行回去了。”
　　“正好一起，本小主多日未见过王佳妹妹了，到底与本小主是同住一宫，本小主理应去看看王佳妹妹的。”
　　绿珠又不能拒绝，只能跟李庶妃身后回去。
　　“李小主请稍等，奴才进去通报一声。”
　　绿珠将想要直接进去的李庶妃拦在了门外，道一声后直接进屋。
　　“绿珠回来了，我要的书呢。”
　　“小主书在这呢。”
　　绿珠见蕴纯急切忙将奉给她。
　　“小主，李庶妃来看望您，您要不要见见她？”
　　“看望我？我有什么好看的，怕是来看我笑话吧。”
　　“去，告诉她，本小主坐小月，月房不吉利，无人来陪本小主说话更闷得慌，正好有人来陪本小主聊聊天，绿珠快请李庶妃进来。”
　　蕴纯故意提高声音说道。
　　绿珠立时明蕴纯的意思，便出去请李庶妃。
　　外面李庶妃听蕴纯的话已经后悔了，她这是蒙了头，也不知道哪根筋搭错了，明明知道小产月房不吉利竟然还来看王佳氏，真是晦气。
　　李庶妃也不绿珠出来转身就要走，这些绿珠正好出来。
　　“李小主。”
　　被叫住李庶妃也不好就这么走了，只见她讪讪的转身。
　　“李小主，奴才小主请您进去。这些日子都没别的小主来陪奴才小主说说话，奴婢小主一听李小主来正高兴呢。”
　　“啊，不，不了。本小主想起还有别的要紧事，本小主就不进去，你替本小主向你家小主问声后，等她出了小月本小主再来看她。”
　　说完也不等绿珠挽留，扶着宫女的手踩着盆底鞋以不可以意思的迅速离去。
　　绿珠见这般忍俊不禁，回头与蕴纯说道：“小主，您没见李庶妃那样子，一听小主您请她进来，她跑得比兔子还快。”
　　“好啦，这事今儿笑笑就算了，以后莫再说了，李氏可是最小心眼的，仔细着她给你穿小鞋子。”
　　绿珠已经笑了好一会，这古人的笑点还真低，蕴纯还真怕她在外面见过李庶妃忍不住笑出来得罪李庶妃。她如今还在小月中，若在外面出事她可保不了她。
　　“知道了小主。”
　　“你去忙吧，我看会书。”
　　接下来的日子里，蕴纯晚上花时间感应异能，白天蕴纯就靠着三本启蒙书籍认识，靠猜蒙对照慢慢的将繁体字记劳。识完三本启蒙书后蕴纯又开始看宫规。宫里的宫女都是熟记宫规的，蕴纯让绿珠背宫规她对着看，努力将宫规并字记熟。蕴纯执意，就是绿珠也管不了她。
　　转眼就快出月子了，宫规都已经记熟了，可是异能却半点也没有感应到。
　　一天又一天过去，在这一个月里蕴纯感应异能无数次没有一次成功感应到异能，随着时间一天天的过去，蕴纯有些烦躁了。
　　这天绿珠让人翦了新开的秋菊插瓶，蕴纯看到鲜艳的秋菊突然一个念头从心头闪过。


第3章 清穿敬嫔
　　初冬时节夜风萧瑟，虽还未下雪，但宫中许多花草树木都已经枯叶落尽。不过这皇宫是天下养，最不缺奇花异草，即使是在这寒冬将临之前。
　　蕴纯叫绿珠去花房搬了好几盆宫里不大受欢迎的观赏树放在房两内，绿珠以为她是想看看花草换个心情，还建议让她要花房养的花，不过被蕴纯给拒绝。
　　闷在屋里这一个月子，蕴纯是心里闷得慌，但更让她烦躁的是她至今没有感应到异能，她虽然想换个心情静静心，不过这几盆万年青可不是用来换心情。万年青树生命长旺盛正是她想要的。
　　感应异能失败无数次之后，那天看到绿珠插瓶的秋菊蕴纯心有所感，福灵心至蕴纯突然想到或许可以借住花草树木等木类感应唤醒她的木系异能。
　　蕴纯一直不相信她穿越重生后她的异能就消失了，在她心底一直有个声音告诉她，她的木系异能还在。所以即使失败了无数蕴纯还是没有放弃。
　　是夜，蕴纯将想给守夜的绿珠赶出去，等到夜深有静时，蕴纯悄悄下床，将几盆万年青摆放到床上，自己刚盘坐在中——摒去杂念放空心思冥想状态，然后像前世修炼木系异能一样放出精力去感应。
　　蕴纯前是七阶异能者，她的精神力自然不低。蕴纯不知道这万年青是否能让她感应到木系异能，不过她想前世看过的修真网文中提过植物都会含有木灵气，前世的变异异植身上也有木系异能，潜意里蕴纯觉得她木系异能的觉得可能与植物有关。
　　感觉自己处于一片黑暗中，一片寂静，突然感觉到生命的气息，木主生息，那是木系异能的气息。无形的精神力似乎捕捉到了生命的气息，立即缠绕上去，将那生息拖过来，想将生息拖入/体内。
　　拖到一半突然消散了，不气馁，再来，再失败又再来……如此反复，不知失败了多少，每次都是差一点点了却又失败，终于在无数失败之后，终于将那一丝生气拖近靠近肌肤，就差一点点，不要着急，慢慢来，这一次一这定可以的，在生息贴上肌肤时，似乎听到“&#134208;”一声轻响，又失败了。
　　再次失败让人心里不禁急躁起来，可是又不甘心，不甘心不成功。
　　“平静平静，内心平静，沉静下来……”
　　不断的自我调节，在平复了内心的急躁之后，再试着放出精神力绕上那股生息，就在这时生原一直未变的生息突然迸发出更强烈的生息，立即趁机缠绕上去，将生息往身体这边扯，慢慢地，慢慢地，终于又再次贴在肌肤上，停下，等下，这次贴在肌肤上并没有再断裂，或许是因为生息变强了，就在这时，一鼓作气将缠绕的生息拖入身体，扯进筋脉中。
　　此时外面在东方，正有一线阳光穿破水平线。
　　或许是有了潜意的引导，生息一进入筋脉迅速向丹田冲去，在冲入丹田的瞬间，沉睡的木系异能“嘭”一下苏醒了。
　　伴随着灵魄而来却沉睡了异能在苏醒的瞬间，以不可以抵挡的强烈势头迸发。
　　或许是蕴纯这一个月来没有中断过修炼，所以才厚积薄发。
　　一股生机从体内迸发，生机由里向外漫延发散，由内到外一点点的修复身体的暗伤，将身体的杂质毒素向外排挤。
　　木系异能的外泄，几分万年青突然以肉眼可见的速度生长，瞬间整个床被郁郁葱葱的绿叶给挤满了，蕴纯被绿叶包裹其中，
　　一直沉浸在木系异能苏醒中的蕴纯并不知道外面金乌已经跳出水平线，屋外的宫人已经起来，只要有人进屋就会发现这怪异的现象。不过好在木系异能初醒后蕴纯的五官更加敏锐，屋外宫人说话的声音惊醒了沉浸在修炼中的她。
　　蕴纯睁开眼睛就见满眼的绿，这可是将她惊了一跳。不过她很快反应过来这是她木系异能觉醒造成的。即使是她的木系异能催发的，她自然能够收回来，这一点蕴纯并不陌生，在末世时她常做。
　　蕴纯的手刚放到绿叶上突然传来开门声，蕴纯一看绿珠正要进来，蕴纯急忙出声阻止。
　　“出去。”
　　“小主？”
　　绿珠被这一么一呵，给呵愣住了。
　　“绿珠，你先出去，等我叫你再进来。”
　　“小主？”
　　小主这是怎么啦？绿珠忧心。
　　“出去！”
　　见绿珠没动，蕴纯再出声，可是比第一/次凌厉多了，绿珠听此不敢再进，忙退出去。
　　见门关上，蕴纯赶紧将手附到万年青，将多余的木系异能吸回体内。不到一刻钟的时间，直到几盆万年青又恢复了原来的样子
　　。这时蕴纯还没松气，感应释*放异能感应外面的花草树木有否有变化，发现外面的花草树木并没有明显的变化，蕴纯不由松了口气，不由庆幸，刚苏醒的异能还比较弱，没有外泄到屋外去，不然这怪异的事可就瞒不住了。
　　若是她宫里发生这样怪异的事被人知道，皇帝绝对容下她，那她也就离死不远了。
　　怕绿珠发现她移动了万年青，蕴纯赶紧将万年青放回原位，等她再次回到床边打算掀起被子躺回去时，这才发现在被子全是黑色褐色的脏东西，再看身上也有。心神放松下来才闻到一股让人恶心有恶丑，不用想，这些都是她这具身体里排出的杂质和毒素。
　　幸好幸好她今天就出月子，不然照绿珠那担心担心那的样怕是不能洗澡。
　　蕴纯试着调动异能检查身体，发现小产受的伤都已经痊愈了，她身体的体质过比之前好不止十倍。不仅小产的伤全了了，之前的暗伤受过的毒侵都已经全都驱除了，身材也比以前更好了。蕴纯对现在的身体十分满意。
　　看到身上也脏坐兮兮的，蕴纯索性也不躺回去，就坐在床边。
　　“绿珠。”
　　“哎，奴才在。”
　　绿珠一直守在外面，听到蕴纯叫唤立即进来。
　　“小主，您怎么啦？”
　　绿珠在疑惑之前蕴纯赶她出去的事。
　　“绿珠，什么时辰了？”
　　“回小主，再有一个时辰就到请安的时间了，小主，您今天出月子，应该到坤宁宫中给皇后娘娘请安。”绿珠谨慎的提醒。
　　“行了，我知道了。你让人备香汤，我要沐浴。”
　　“小主，香汤已经备好了，小主可是现在就去。”
　　“嗯。”
　　“那奴才这叫宫人抬水去浴房。”
　　“绿珠。”
　　“小主还有什么吩咐。”
　　“你将床上的东西收拾一下，全都拿出烧了，这个你亲自来。”
　　“小主？”为什么？
　　“不要问那么多，吩咐你，你照办就是。”
　　蕴纯发现原主实在是太纵容绿珠了，对主子的话总是质疑，总要问东问西，蕴纯可不喜欢这一点。前世除了陈意娴那个贱人之外，蕴纯可是非常讨厌别人质疑她的事和话的。
　　“是，小主。”
　　“你亲自处理，不要让人发现。”
　　绿珠虽疑惑却压下怀疑恭敬道：“是，小主。”
　　绿珠看到脏得不成样的被褥十分惊讶，总算明白自小主为什么要她亲自处理了。心里虽怀疑，但绿珠还算知道主子不说就不能问。
　　蕴纯换了三次水，用了大半个香胰子才将自己洗干净。
　　宫里内务府送来的香露不错，是纯自然的花露，蕴纯闻了闻，发现没有不干净的东西，便让红珊以她全身都涂抹上。滋润而不油腻，真是极品，涂抹在身上闻起来有股淡淡的清香，她喜欢。
　　“小主，您今天出月子，是否换件喜庆的袍子。”
　　绿珠拿着一件玫红的氅衣出来，蕴纯一看就知道这是原主喜欢的衣服，或者是受了满人的影响，原主喜欢艳丽的颜色服饰。蕴纯看了一下，发现原主的衣服大多都是颜色艳丽的。
　　蕴纯想了想挑了件依米蓝色氅衣。
　　“就这件！”
　　蕴纯指着依米蓝色氅衣对绿珠道
　　“小主，这会不会太素了。”
　　“本小主只是出小月子吧，又不是什么大事喜事，本小主还在为失去的小阿哥伤心呢。”
　　绿珠想想也是，便服侍蕴纯更衣。
　　蕴纯见绿珠挑金镶红玺的首饰，忙拦下，心里无奈，这绿珠也和原主一样喜欢艳丽的颜色。蕴纯挑了套淡蓝色珍珠面头。
　　“梳两把头，梳成平八字形。”
　　蕴纯想到后世看过的清宫戏中的的清朝发髻，她现在这身妆扮梳平八子两把头更适合，这样更显得她伤心可怜不是。
　　“平八字头？”
　　绿珠一愣，没明白。这两把子头还分什么平八字，她还没梳过。
　　“不懂？”
　　“奴才蠢笨，没明白小主的意思。”
　　“看着，我告诉你。是这样的，这里这样……”
　　好在绿珠手巧，蕴纯又画又比的，费了好大的劲终于梳出了蕴纯想要平八字两把头，又仔细的簪上珍珠首饰。蕴纯现在只是没位份的庶妃，还没有资格配流苏。蕴纯挑了两小些的淡色宫花簪在一侧。
　　化妆可是以说后世女子的本能之一，何况前世蕴纯就出身不俗，她十分清楚如何运用化妆达到自己想要的效果。
　　再配上她特地化的淡色有些苍白的妆容。
　　“如何？”
　　蕴纯站起身让绿珠看，绿珠登时傻眼了。


第4章 清穿敬嫔
　　“小主，您……”
　　这跟她小主原来的气质完全不样了！自己侍候了十多年的主子气形象突然变得截然相反了，也难怪绿珠会傻眼了。不过绿珠更是以为自家小主是因为小产伤心过度了。
　　蕴纯这身大打扮整个气质大变，与原主傲气活泼的气质截然不同，此时的的蕴纯整个显得温婉，淡雅，浅蓝色不仅显得她消瘦，更添加了淡淡惹人怜爱的柔弱。
　　正好借这次小产的机会改变原有的形象，毕竟她的性格跟原主还有差异的，现在不过换个与她性格接近的形象，更适合在后宫生存，更能博得宠/爱的形象。
　　蕴纯是这般想的，康熙早朝的后宫大多都是满蒙妃，她们大都是性格开朗，太过活跃，大都喜欢艳丽的颜色，整个后宫就像到处都是艳丽的服饰，看久了也会让人视觉疲惫。再者从康熙二十六年后康熙开始宠/幸汉妃，由此蕴纯猜测康熙应该是喜欢温柔纤弱的女子，如今后爽朗艳丽的嫔妃太多，若是突然出现与众不同的，康熙至少会深处眼前一亮。
　　想想得康熙朝前盛宠几十年的包衣德妃，史评在康熙的印象中就是温柔小意的；后其盛宠的密妃，更是温婉柔情的江南女子；既然如此，她何不先走一步，虽然她一能向包衣妃那小意侍候，但温柔娴雅还是做得到。她就是要走别人路让别人没路走。
　　看到绿珠眼中的惊讶，蕴纯十分满意。在未世生存多年除了武力实力之外她早就练就了堪比影后的影技，这才得在未世安然生存十年，若不是太相信至亲也不至于遭背叛丧命。
　　“走吧，咱们去坤宁宫给皇后娘娘请安。”
　　蕴纯没想才出门就遇上同住咸福宫的李庶妃，看李庶妃那样似乎是专门在等她。
　　李庶妃看到与之前形象气质完全不同的蕴纯一时太过惊讶，竟然愣住了。
　　李庶妃与蕴纯不同，蕴纯是满军旗的，而李庶妃却是真正的汉人，虽然她娘家已经抬入汉军旗却只是抬入下五倒数第二的正蓝旗。满蒙妃都喜欢艳丽的服饰，李庶妃为了显示自己与满蒙妃一样，故此平日里多是穿艳丽的服饰，配带艳丽的首饰。这一点和原主却一样，如今蕴纯换了个形象，难怪李庶妃会惊讶。
　　“李姐姐！”
　　见李庶妃一直盯着她没反应，蕴纯少不得先上前行礼。在后宫众嫔妃中李庶妃身份特殊，她原是康熙为了拉拢汉人而特旨进宫的，在康熙四年时就进了宫，算起来到今天已经有八/九年了，且年纪比蕴纯长八/九岁，蕴纯便尊李庶妃为姐姐。
　　李庶妃回过神来，惊觉自己失态了，忙回了平礼掩饰。
　　“王佳妹妹。”
　　“妹妹你可是出来，可是让姐姐好等啊。”
　　“李姐姐……”
　　蕴纯抽出帕子拭了拭眼角看着李庶妃脸上表情一变，悲悲切切的唤一声，那哽咽含泣欲哭不欲的模样，将李庶妃给吓了一跳。
　　“哎呀，妹妹你这是怎么啦？”
　　李庶妃根本没想到蕴纯会画风一变，抹起泪来。
　　按说李庶妃比原主先进宫，不说照顾后进宫的原主，至少同住一宫也不该如此针锋相对，可偏偏原主和李庶妃一直针锋相对，到不相让。说来都是争宠造成的。两人能被选进宫自是容貌不俗，李庶妃身份特殊，原主家世不俗；李庶妃原本极得宠，原主进宫后受宠程度不比李庶妃差，又是同住一宫这无形中分走了李庶妃的一些宠爱，李庶妃自然不愿意，原主也不相让，于是两人就对上了。为了争宠两人也是明争暗斗，有输有赢，不分伯仲；因此两人也可以说是对头来着。
　　一直以来□□格相差不大，如今蕴纯突然变了风格，也难怪李庶妃频频被吓到。
　　“看到李姐姐，我就想起我那可怜没出生的孩子……我的可怜的孩子啊……”
　　蕴纯一句话便将李庶妃给噎住，什么叫做看到她就想没出生的孩子，听这话不知道的还以为是她害了她王佳蕴纯的孩子。
　　“王佳妹妹，你这是意思？你这是在怀疑我吗？”
　　“不，不是的，我不是这个意思；李姐姐，不要生气，我没别的意思，我就是想我的孩子，我可怜的孩子啊……”
　　对于李庶妃怒气腾腾的质问，蕴纯边抹着泪边道，最后干净边唤着边低声哭了起来，哭得李庶妃是一个头两个大，简单说不下去。
　　见有宫人用奇怪的眼神看她，李庶妃是呆不下去，直接甩袖走人了。
　　“真真是晦气。”
　　“小主，李庶妃已经走了。”
　　等李庶妃走远绿珠忙提醒自家小主，怕自家小主再哭下去就识了请安了。
　　“啊，走啦。”
　　蕴纯抬起头，脸上哪有半点泪痕，绿珠见了一时懵了，搞不自家小主唱的是哪出戏。
　　“哼，想看本小主笑话，小样！”
　　“走吧，去坤宁宫。”
　　蕴纯说完便先走，见绿珠没跟上回头叫她。
　　“绿珠，还愣着做什么。”
　　“啊，哦，是，小主。”
　　呆愣的绿珠回过神来了赶紧跟上。
　　蕴纯到坤宁宫时，坤宁宫正殿内已经有不少嫔妃在殿内，坐着只承乾宫妃钮祜禄氏和翊坤宫妃佟氏，其他人都是站着，就连怀孕的庶妃马佳氏，庶妃姚佳氏和庶妃张氏都一样站着。
　　皇后在皇帝眼中是贤惠慈仁的，可背着皇帝可就是另外一回事了，这一点后宫可是无人不知道的。就如现在，明知道几人怀孕却未曾给三赐坐，怕是本着最好三人能折腾流产了才好。
　　三人与皇后一起怀孕，这可是戳了皇后的心肺管子，原本戳皇后心肺管的还有蕴纯，只是她倒霉被人害小产了。
　　时隔一个月，蕴纯再次出现在众人面前，真可谓是万众瞩目，所有人的目光都落在她在身上，恨不得将她看出花来了。
　　蕴纯一副还在从失去孩子的打击中恢复过来的样子，脸上表情悲切，一副孱弱欲倒的模样让绿珠扶着上前。
　　“哎哎，王佳妹妹这是……”
　　“妾给钮祜禄妃请安，钮祜禄妃玉安，妾给佟妃请安，佟妃玉安。”
　　“快快起来，王佳妹妹你怎么，怎么成……”这模样了。
　　还别说，蕴纯这新模样可是将满殿嫔妃给吓了跳。
　　“妾，妾，我可怜的孩子啊……”
　　蕴纯直接放大招。
　　初次交锋，她还不太清楚众人的性格品性，虽然有原主的记忆，但未必是她的理解，所以蕴纯打算先混过去，等慢慢了解了再说。
　　众人见蕴纯这悲悲凄凄摇摇欲坠自顾着低泣抹泪的样子，原本见蕴纯打算暗嘲暗讽一番的众嫔妃一时被蕴纯这模样给惊哑了，倒是有人问两句，只是蕴纯只顾着抹泪，别人自己说没应也无趣。
　　小产在后宫就是家常便饭的事，但小产后像蕴纯这样性情大变的的还真是头回见，难怪将满殿的嫔妃给惊呆了。
　　毕竟蕴纯看起来都已经这样惨了，惹是谁再当成落井下石，那就给人感觉太残忍，太冷漠无情了。
　　而且蕴纯这模样在她们看来就跟李庶妃一样觉得晦气，尤其是正怀孕着的马佳庶妃等人。
　　在坐是钮祜禄氏妃位分最高，见蕴纯站在那抹泪实在是看不下。
　　“那个，还不快扶你家小主到一边去。”
　　站在她面前抹泪这算什么，真真是晦气。
　　蕴纯往庶妃队里一站，几个庶妃立即站得离她远远的，就跟躲瘟疫似的。
　　不过好在没一会就听到太监通报皇后娘娘驾到，一众嫔妃皆起身待皇后娘娘坐下便行礼。
　　“给皇后娘娘请安，主子娘娘万福金安。”
　　“都起来吧，自家姐妹不必多礼。”
　　“谢娘娘。”
　　“皇后姐姐看来气色不是很好，可是昨夜没睡好。”
　　先开口的是钮祜禄氏妃，因为昨晚康熙宿在了她承乾宫，今儿特地来了趟早就是想看皇后难看脸色。
　　皇上昨儿宿她宫里，赫舍里氏这贱人怕是一晚上都睡不着吧。
　　一声皇后姐姐让皇后气恨得咬碎一口银牙，明明她才是正室，是主子娘娘，钮祜禄氏这个贱人死不肯自称奴才。
　　“钮祜禄妹妹昨儿替本宫侍候皇上辛苦了，不过妹妹气色倒是不错，看来昨夜是安睡无梦啊。对了，主子爷刚让送了几匹青色的蜀锦来，本宫看着倒和钮祜禄妹妹相配，香桂一会去取来赏给钮祜禄妃。”
　　皇后听钮祜禄妃的话，脸上表情半点未动，若是搁在椅把的手没有突然抓紧，怕是没人知道她心里气狠。
　　不过皇后也不是吃素的，钮祜禄妃说她气色不好，她倒反过来说钮祜禄妃气色好，一夜安睡无梦；皇上昨夜宿在承乾宫，若是钮祜禄妃一夜安睡那便是钮祜禄妃和皇上什么也没做，直接讽刺钮祜禄妃得意皇上心意，不得宠。之后更是拿一送一赏两字直接戳钮祜禄妃的心肺管子。
　　谁不知道当初赫舍里氏和钮祜禄氏都是皇后人选，钮祜禄氏比赫舍里氏出身更高，本该钮祜禄氏成为皇后，可偏偏赫舍里氏成了皇后，钮祜禄氏却成了妃，生生矮了赫舍里氏一大截。两人还没进宫就开始斗，一直斗到现在斗了近十年。如今皇后一个送字一个赏字直接点明她与钮祜禄妃的身份高低差别。
　　皇上给皇后东西叫送，皇上给嫔妃东西那是赏赐，皇后也有赏字；说明她与皇帝是齐的，而钮祜禄妃却不是；一个赏字，是高高在上的正室对妾室的施舍。
　　钮祜禄妃被气得不轻，捏着帕子的手更是气得直发抖。
　　皇后vs钮祜禄妃，皇后完胜。
　　蕴纯站在人群中看着皇后与钮祜禄妃佟妃唇枪舌剑，看得是不亦乐乎。皇后又被佟妃的软钉子戳了下心肺管子，气得脸色更好不好，佟妃眼中难掩的得意。
　　蕴纯看戏看得起劲，却没想到皇后却点到她。
　　“王佳庶妃也来了，王佳庶妃出了小月，身体可还好。”
　　皇后摆出一副仁慈的模样，关怀备至。
　　看过皇后变脸的蕴纯立马又悲凄凄让绿珠扶着出来。
　　“奴才谢皇后娘娘关心，奴才，奴才还好，就是，就是奴才可怜的孩子……”
　　蕴纯又抹起泪来，皇后没想到之前性格爽朗直脾气的王佳庶妃突然这样，皇后脸上一僵，一时噎着不知如何说好。更何她还怀着身子，蕴纯这模样皇后心里第一想法就是晦气。
　　还没等皇后说什么，突然一道众人期盼的声音从问口传来。


第5章 清穿敬嫔
　　“都在啊，还没散呢？”
　　蕴纯一听到声音，脸上悲切凄惨的表情立即收了起来，留下淡淡的忧伤。
　　听声众妃不约而同扭头抬头看殿门口，就见康熙正撩起明黄色的龙袍跨过门槛走进来，众妃纷纷起身行礼。
　　“参见皇上，恭请皇上圣安。”
　　皇后也扶着宫女要走下来。不过康熙等她动就上前阻止。
　　“皇后身子重，不必多礼，快坐下。”
　　康熙眼里只有怀着他嫡子的皇后，其他三个怀孕的嫔妃可没有分到他的半点余光，其他嫔妃都狠拽手中的帕子，眼中难掩的嫉妒，尤其是三个怀孕的嫔妃。
　　凭什么这么多人在这，皇上只看到皇后，凭什么同是怀孕皇上只看到皇后，只关心皇后。
　　众嫔妃心里只冒酸，这酸味都能淹没整个坤宁宫正殿了。
　　康熙亲自扶着皇后坐下，才赐起。
　　“都起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　众人谢恩后又纷坐站回去，唯有被皇后点名出来的蕴纯还站在殿中央。皇后见此眉头一皱，心里暗恨这王佳氏真是不识趣，只是这会显然不能开口叫王佳氏退下，她可不想提醒皇上注意王佳氏。不过皇后不想，但蕴纯一个站在那太显眼，想要皇上看不到根本是不可能的。
　　“皇后和众位爱妃在说什么呢？这是怎么回事？”
　　见皇上目光落在站在殿中央的蕴纯身上，皇后眼中暗光一闪，随后得体大方的道。
　　“妾身正在和王佳庶妃说话呢。”
　　“王佳氏，朕记得今天是你出小月的日子。”
　　康熙的目光停在蕴纯身上，立即就看出蕴纯和以往不同，一身淡雅的蕴纯在满殿艳丽多彩的嫔妃让人眼前一亮。见康熙和蕴纯说话，不少嫔妃暗地里咬牙切齿。
　　“谢皇上挂念，奴才正是今日出小月。”
　　蕴纯酝酿了一下情绪，带着淡的忧伤，又带着期盼渴望的目光看着康熙轻缓说道，让人感觉到她的心伤。当在其他嫔妃是感觉不到的。
　　“你瘦了。”
　　“多谢皇上关心，奴才很好。”
　　在康熙面前自然不同，蕴纯没有抹泪，似乎皇上的关心让她很感动，她只是眼睛红红的，整人显得很坚强，只是忧伤气息萦绕，让人忍不住心生怜惜。其他嫔妃见蕴纯与皇上说上话，个个暗里眼神直瞪她，那嫉妒的目光瞪不得将她给瞪烧了。而皇后岂甘皇上的注意力被蕴纯夺了去，赶紧接话道。
　　“王佳庶妃也别伤心了，本宫已经吩咐太医给你好好调理身体，将来也能再给皇上添个小阿哥。香桂，将内务府新送来阿胶两盒给王佳庶妃，另外吩咐太医一会去咸福宫给王佳庶妃请脉。”皇后说着扭头对身边的宫女说道。
　　殿下蕴纯听这话忍不住心里吐糟，亏得她不是原主，要不然听皇后这番话还不气炸了。皇后岂不知太医说过她小产伤了身子怕是难以再孕，现在却口口声声提她生阿哥，这岂不是在她伤口上洒盐。
　　不过皇后绝对想不到现在在她眼前的庶妃王佳氏早已经不是原来的王佳氏。小产受的暗伤对于有木系异能的蕴纯来说根本不算事。
　　皇后既然这么期盼她生个小阿哥，她怎么能让皇后失望呢，只是不知道皇后得知消息心情会如何。
　　殿下蕴纯毕恭毕敬的谢恩。
　　“娘娘仁慈，谢皇后娘娘赏赐。”
　　“王佳庶妃你也别跟本宫客气，需要什么只管与本宫说，本宫也盼着你能为皇上绵延子嗣，你们也一样，只要能为皇上绵延子嗣本宫都有重赏。皇上您看呢？”
　　皇后说完看着皇上，皇后的话显明说中了皇上的心思，只见皇上拍了拍皇后的手：“皇后甚是贤惠。”康熙称赞了皇后后又看向众嫔妃：“只要诞育子嗣有功，朕都重重赏。”
　　“谢皇上恩典。”
　　听皇上这话，众嫔妃是皆欣喜不已，尤其是正怀孕的马佳庶妃三人。
　　皇上的重赏赐是什么，每个嫔妃心里此时就一个想法那就是位份。
　　皇后听到皇上既然接她的话重赏，心里差点吐血，嫔妃能想到的皇后自然也能想到。一想到原本没名没份的庶妃身上皇嗣也有位分，皇后心里京恼怒，看互殿下的嫔妃更是觉得阻。皇后抚摸着还未显怀的肚子脸上露上疲惫的神态，成功夺走了皇上的注意。
　　“可是累了。”
　　“妾身无碍！”
　　皇后露出一疲惫的微笑，温婉得体，更是让皇上满意，让一众嫔恨得直咬牙。
　　“行了，都散了吧。”
　　皇上发话了，既然嫔妃再怎么想在皇上跟前多呆一会露个脸也不得不失望的离开。
　　蕴纯随着大流出了坤宁宫。见马佳庶妃等三个孕妇走在前头，蕴纯故意放慢脚，离三个孕妇离得远远的。在蕴纯眼中三个孕妇就像三枚炸弹一样，刚才在殿中她可没错过其他嫔妃看三个孕妇时那阴煞煞的眼神。
　　蕴纯关注着三个孕妇却没注意不知什么时候，郭络罗庶妃已经走到她身边。
　　“时隔一月再见，王佳妹妹还真是变化大，不知道的还以为是哪来的南蛮汉人秧子呢？”
　　郭络罗氏看着蕴纯的眼神，轻蔑和讽刺丝毫不掩饰。郭络罗庶妃可是这后宫出了名的爽朗直性子，向来有什么话就说什么。当然说她爽朗并非说她没有心机，这爽朗只不是她掩饰心机的表象罢了。
　　郭络罗庶妃没注意到她这让可是得罪在场不少嫔妃，至少李庶妃正愤慨的瞪着郭络罗庶妃。
　　“郭络罗姐姐，妹妹我之前应该没有得罪你吧。”
　　既然心直口快，那就看看谁比谁更直白。郭络罗庶妃一愣，显然没想蕴纯会这么直白。这话让她怎么接，难道直接说你王佳庶妃得罪我了，还是说我就是看你不顺眼。显然都不能。若是郭络罗庶妃敢说她之前得罪蕴纯，蕴纯可非得做一番文章不可，毕竟她之前可是小产了，谁知道是不是得罪某得被某害报复害她小产呢。
　　不过郭络罗庶妃也不是好应付的。
　　“妹妹这是什么话，姐姐我只是担心妹妹受打击伤心伤身吧了，说什么得罪不得罪的话，这可真真是冤枉啊。姐姐可是一番好心，妹妹怎么这能说姐姐呢。”
　　“是吗？我怎么听没出来，倒听着郭络罗姐姐这说话的语气倒像是在幸灾乐祸呢。”
　　“你……”
　　对付自认为爽朗直率人最好的办法就是直来直去。蕴纯这不客气的话，直叫郭络罗庶妃郁闷不已。
　　“姐姐若是没事的话，妹妹我就先回去了。”
　　说完不理郭络罗氏一脸见鬼的表情直接就走了。
　　“见鬼了！”
　　小产坐一小月能转个性子，真真是见鬼了！
　　碰壁白惹了笑话的郭络罗庶妃被堵得一肚子气，甩袖也走了。
　　蕴纯走离坤宁宫很远后，绿珠忧心忡忡。
　　“小主，刚刚您和郭络罗庶妃，那样得罪郭络罗庶妃不太好吧。”
　　“本小主得罪她了吗？本小主不过是实话实说罢了！”
　　她没觉得自己有得罪郭络罗庶妃，当时在场的人可不少，郭络罗庶妃若是以此事为借口对付她，旁人知道了定会说郭络罗庶妃心胸狭窄，这也是她故意当众直白说的原因。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，走啦回宫。”
　　虽是初冬，但实在是冷得难受。前世蕴纯可是南方人，北方的冷，既使换了个马甲她还是一时不适应。不过等她的异能进级后她的体质变强，她应该渐渐不怕寒冷和酷暑的。要知道末世的寒冷和酷热可以这古代更加寒冷酷热。
　　“饿坏了，绿珠赶紧将点心端上来，再要一盅热奶茶。”
　　回到咸福宫蕴纯立即让人拿吃的。一大早啥也没吃，在坤宁宫站半点，演了半天戏，又走了来回，她早就饿坏了。
　　羊奶牛奶养身子，自到这后蕴纯就让绿珠每天都准备着热奶茶给她喝，告诉绿珠去腥的法子，鲜新的奶茶又浓又香，配是点心在这冬天里吃最适合不过了。
　　这些天绿珠已经适应了自己主子食里量变大了，她甚至还替蕴纯找了借口，这都是因为自家小主伤心所致。原本她还担心蕴纯这么吃会长胖影响身体，今早见蕴纯不但没胖还瘦了，她那点担心就全没了，现在只担忧自家小主再瘦下去。
　　不过见蕴纯将两碟点心吃下去，还喝了两大碗奶茶，绿珠倒担心自家小主一会用膳吃不下去了。
　　“主子，马上就要用膳了，您现在吃点心，一会用膳可就吃不下了。”所以您还是少吃点吧。
　　“没事，离用膳不是还有半点时辰吗，一会就消化了。”
　　她现在觉醒了异能，食量可比之前大多了，这些点心还不够她塞牙缝呢。要不是怕吓得他们再来两碟她也能吃得完。
　　蕴纯又吃又喝的，外面突然报太医来了，蕴纯这才想让皇后说过让太医来给她请脉。蕴纯知道，只有在太医请脉正明她已经痊愈了，她才能侍寝。
　　蕴纯赶紧叫人将太医请进来。
　　在太医给蕴纯把脉时，蕴纯非常紧张的看着太医，就怕太医看出端倪来。毕竟之前太医可说她伤了身子，若是一个月内养好了，那就算奇怪了；所以她用异能稍稍改变了一下脉动，见太医从一开皱着眉头到后来慢慢会展开，蕴纯暗暗松了口气。
　　“太医，我家小主身体怎么样了。”
　　“小主的身体还有点虚，臣再给小主开个调养的方子再调养调养。”
　　“太医，那我家小主是不是可以……”可以侍寝了。
　　绿珠虽然没问出，但是太医都是老油条了，自然听出绿珠言外之意。
　　“小主再调养个半个月就可以，半个月臣再来给小主复诊。”
　　“多谢太医，绿珠。”
　　蕴纯意示绿珠给赏银。
　　送走了太医，绿珠欣喜不已。
　　“太好了，小主再调养半个月就能承宠了！”


第6章 清穿敬嫔
　　又过了半个月，太医开的补药几盆万年青都喝完了，绿珠就迫不及待去请太医复诊。
　　至于药为什么是万年青喝而不是蕴纯喝，拜托，她的身体早好了，喝这加了调料的药最只会增加身体杂质，所以补药全贡献给了几盆万年青。
　　太医是之前皇后吩咐给她请脉的李太医，她只是庶妃，还没资格传太医，同样也没资格每日到坤宁宫请安，她们这些没有品级位分的嫔妃除了侍寝第二日和初一十五外，根本没有资格去请安。
　　所以出了月子后蕴纯就去过坤宁宫两回，其他时间她都窝在咸福宫侧殿修炼异能，美其名调养身体。
　　蕴纯从在暖榻上，手搁在小几子上，太医在她手腕处搁了一极薄的丝帕，然后手隔着丝帕搭在她的腕上。蕴纯基实很好——不仅是对中医好奇，更好奇隔着丝帕这太医能诊出脉相来吗？
　　蕴纯一直盯着太医，绿珠屏着呼吸盯着太医，双重目光下，太医被盯得只觉得压力巨大，大冬于都冒出了冷汗，
　　“太医，怎么样，我家小主身体好了吗。”
　　太医还没收手绿珠已经急切的问了，蕴纯也希冀的看着太医。虽然她知道自己的身体没事，但还有要太医开口说她好了才行。
　　“恭喜小主，小主的玉体已经痊愈。”
　　“太好了，小主身体好了，就可以……”就可以侍寝了。
　　绿珠欣喜不已，不过好在她及时反应过来刹住了嘴，没将侍寝两个字说出来，不过除了蕴纯知道绿珠的意思，想来太医也是知道的。不过太医怕是只多了，早就不动声色了。
　　后宫争宠，在太医看来宫妃想侍寝根本不算什么稀奇事，不想争宠侍寝那才是怪事呢。
　　“皇后娘娘那还劳烦太医走一趟。”
　　“小主客气，这是臣职责所在。”
　　“绿珠，你送太医出去。”
　　像蕴纯这样的情况，若要恢复侍寝就需要太医诊断身体健康，然后禀报给皇后，再由皇后通知敬事房将蕴纯的牌子放上去。当然太医除禀报皇后之外，还会将脉案送到敬事房，以防皇上突然问起。
　　一般没有什么特殊性况皇后不会将嫔妃的绿头牌摘下来，否则皇上也会过问的。当然这还是你有圣宠有情况下，如果皇上连你是谁都不知道，那就你就在这后宫守活寡吧。当然现在的蕴纯还不属于这种情况。
　　“小主，您的牌子今天可能就会放上去了，敬事房那您是不是要打点一下。”
　　绿珠进来就迫不及待的说。
　　所谓打点就是拿银子贿赂敬房事的太监，然后放绿头牌的太监就会将你的绿头牌放到稍显眼皇上容易看到的地方。一般的妃嫔都会这贿赂敬事房的太监。当然，如果你足够得宠的话就不用，只要你足够得宠根本不用你贿赂，自有太监赶上来巴结你。
　　现在蕴纯已经有近四个月没侍寝了，在外面人看来或许她就已经失宠了。蕴纯可不想失宠，她向来就是个有野心的人。
　　“绿珠，你拿一百两去，和敬事房的公公好好聊聊。”
　　蕴纯看过自己的家底，她不缺银子，娘家每季都会送足万两的银子让她在宫中打点。打点敬事房的太监可是其中最花钱的一项。最好今天就将她的绿头牌搁到显眼处，只要康熙今晚翻她的牌子，外面关于她失宠的传言就会不攻自破。她原本是得宠的，加上她时任护军参领的阿玛在御前行走，想来康熙是不会忘了她的。
　　“小主放心，奴婢一点办妥。”
　　见自家小主也有心争宠，绿珠自是高兴。
　　他们当奴才的向来主贵奴荣，只有主子得宠他们的日子才会好过，好她们最盼的是主子得宠有争宠之心，最怕的是主子失宠失了争宠之心。
　　送走了太医，香桂听皇后吩咐小太监去敬事房传话，香桂不解的问。
　　“主子，您为何这么快就将王佳庶妃的绿头牌放上去？”
　　王佳庶妃这样的情况也不是没有，之前娘娘都会拖两三天才叫敬事房挂上绿头牌，这回娘娘竟当天就放上去，实在让人疑惑。
　　“既然王佳氏想承宠，本宫何不卖她个好呢。”
　　“娘娘，您可是主子娘娘，哪里用得着去讨好一个没名没分的庶妃。”
　　“讨好，有吗？本宫不觉得。”
　　“哼，那王佳氏原就是个得宠的，就算本宫不这么做皇上也不会忘了她。”
　　她可是记得那天在殿内皇上看王佳氏那感兴趣的眼神，她与皇上夫妻十年，岂会不知道皇上的心思。
　　“现在宫中佟妃最得宠，每次见了本宫都一副粉面含春得意洋洋的模样实在碍眼，也是时候该有人分分佟妃的宠爱了。”
　　“可不，不是还有李庶妃，董庶妃和郭络罗庶妃吗？娘娘又何必再抬王佳庶妃。”
　　“你懂什么？李庶妃的身份本宫倒是不担心，董氏和郭络罗氏可都不是省没的灯，为了不让她们怀上，本宫可花费了不少精力，但王佳氏就不一样了。”
　　“王佳庶妃小产伤了身子，怕是难于再孕。”香桂想起太医的诊断。
　　“不错！所以即使她再得宠也不过是个不会下蛋的母鸡，这可省事多了。”
　　“还是娘娘英明。那要不要奴婢再叫人去敬事房传，将王佳庶妃的绿头牌往前搁搁。”
　　“不用。”
　　“娘娘？”
　　香桂又不解了。
　　“本宫只需要给王佳氏搭个桥，若是王佳氏有心争宠她自己知道应该怎么办。”
　　依王佳氏之前的性子，此次复出必定会使尽手段争宠的，她根本不需要做什么。而且她一个主子娘娘，事情做得太明显就太掉价了。
　　“主子，奴婢还是担心。”
　　“有什么好担心的。”
　　“娘娘，那王佳庶妃看起来似乎和之前不一样了。”香桂想到半月前王佳庶妃来请安的情景，王佳庶妃表现得与以往显然大为不同。
　　“哪里不一样，不过想学人家佟妃，却不知是画虎不成反类犬，江山易改秉性难移，就王佳氏那性子八百年也改不了。”
　　皇后脸上语气中毫不掩饰的轻蔑。
　　“娘娘说的是。”
　　香桂也觉得她原先是高看王佳庶妃了。
　　“本宫累了，扶本宫去休息。”
　　太医才从坤宁宫出来，皇后吩咐敬事房将蕴纯的绿头牌挂上去的消息已经传遍后宫了。
　　蕴纯也算宫中的老人了，许多妃嫔对于蕴纯复出和她们争宠只是心里嘴上酸言几句，但于对近来更加得宠的几个嫔妃来说，对蕴纯的复出心里愤恨。毕竟蕴纯复出后必定会分走她们的恩宠，如何让她们不着急。
　　例如与蕴纯同在咸福宫的李庶妃，储秀宫的董庶妃，翊坤宫的郭络罗庶妃，此时三位是除了佟妃外最得宠的，对于即将分走她们恩宠的蕴纯是愤恨不已。
　　当然也有例外，那就是佟妃。
　　“娘娘，您怎么不担心？”
　　佟妃的侍女静书将下头打探来的消息禀报给佟妃，却见佟妃没有半点着急担心的意思，心里不由替自家主子着急。
　　“担心，本宫有什么好担心的。”
　　佟妃不以为意。
　　“娘娘，皇后娘娘已经通知敬事房将王佳庶妃的绿头牌给挂上去了，皇后娘娘这么着急将王佳庶妃的绿头牌挂上去定是嫉妒娘娘您近来盛宠，想让王佳庶妃分您的恩宠呢。”
　　静书真是着急啊，自主子怎么不着急，不赶紧想想办法，就算不能阻止王佳庶妃承宠也得想想办法保住自己的恩宠才是。
　　“你这话倒是说对了，赫舍里氏就是想让王佳氏分分本宫的恩宠。”
　　“那娘娘您……”
　　“就算不有王佳氏还有别人，赫舍里氏总会推别的人出来的，与其是别人还不如王佳氏。”
　　“为什么？”
　　“因为王佳氏不能生啊，推别人出来她们有可能会怀孕上龙嗣，但王佳氏却不能。”
　　当初太医的诊断她可也是听得清清楚楚的，王佳氏怕是以后再也难于怀上龙嗣了。当然不止皇后不想别人怀上皇上的子嗣，她也不愿别人怀上皇帝表弟的孩子。
　　“原来是这样啊。”
　　“你以为呢，咱们这皇后可是真贤惠！”
　　佟妃精致温婉的面容勾起嘴角讽刺。
　　蕴纯的绿头牌挂上去了，知道皇后将王佳庶妃推上去，整个后宫此时都在等着乾清宫那消息。
　　此时敬事房的太监已经将后宫嫔妃的绿头牌呈到康熙面前。
　　依着康熙翻牌的习惯，庶妃王佳氏·蕴纯的绿头牌放到最显眼的地方，在这前一天放在这个位置上的庶妃郭络罗氏。
　　敬事房的奉着绿头牌在龙案下奉了约摸一刻钟，康熙却还在批折子，敬事房的太监抬头看了总管太监梁九功，两人眼神交流，梁九功趁着康熙批完一本折子的间歇提醒康熙。
　　“皇上，该翻牌子了。”
　　康熙顿了一下，放下手中的朱笔。
　　“嗯。”
　　“端上来吧。”
　　与敬事房太监所料想的不同，康熙今天心情不错，并没和往常一样习惯性的伸手入往一个方向牌子，而是叫敬事房的太监端上来给他看。
　　当然，还是习惯性的第一个看到蕴纯的绿头牌。
　　康熙拿起蕴纯的绿头牌不过不知想到什么又放了回去。
　　“王佳氏已经痊愈了？”
　　“回皇上，今日李太医已经给王佳小主子复诊，王佳小主已经痊愈，皇后娘娘吩咐让奴才将王佳小主的绿头牌挂上。”
　　“皇后吩咐的？”
　　“回皇上，是的。”
　　康熙□□不变，眼中目光闪了闪，无人知道他心想什么，只见他再次伸手拿了一张绿头牌翻过去。
　　“行了，下去吧。”


第7章 清穿敬嫔
　　“咸福宫西配殿庶妃王佳氏！”
　　敬事房太监叫牌的声音传出，早在外门等着打探消息的各宫奴才迅速奔走。
　　“娘娘，皇上翻了王佳庶妃的牌子。”
　　坤宁宫中，皇后正吃着点心，有宫女进来在香桂耳边轻说了两句，香桂凑近皇后轻声说道。
　　“王佳氏的？皇上果然惦记那贱人。”
　　因为怀孕肚子饿得快近来也吃得多些的皇后顿时没了胃口。
　　“娘娘小心肚子里的阿哥。”
　　香桂见皇后娘娘突然生怒，不禁皇后腹中的孩子。
　　“本宫没事。”
　　香桂不解明明是皇后将王佳庶妃推出去的，这可不就是希望皇上翻王佳庶妃的牌子吗，这会怎么又突然生怒。
　　香桂哪里知道皇后的心思。
　　她将王佳氏推出去是一回事，但皇上惦记王佳氏那又是另一回事，没有女人愿意自己的男人惦记着别的女人的，即使是皇后。
　　不过香桂提起腹中的孩子倒是让皇后按捺下了心中的妒火。
　　和皇后同样心里极不舒服生怒的还有翊坤宫东配殿的庶妃郭络罗氏，只见郭络罗氏的贴身侍女揽月神情忐忑的进殿。
　　“小主……”
　　“是谁，皇上翻了谁的牌子？”
　　还没等揽月说完郭络罗氏急切的问。
　　“是，是……”
　　“是，是什么，到底是谁？”
　　“是王佳庶妃！”
　　“贱人！”
　　贱人，一出来就勾/引皇上。
　　敬事房的太监也真是没用，白白浪费了她二百两银子。
　　郭络罗氏一向心气高，满洲大族出身的她一直看不上因功抬入满军旗的王蕴纯，得知蕴纯绿头牌被挂上去之后，心有不甘，仍想一较高下，特地叫人拿了二百两银票到敬事房去打点。郭络罗氏想着只要皇上今天再翻她的牌子，明儿她便能将王佳氏狠狠的踩下去。可是想象很美好但现实很残酷，她那两百两银子可抵不上皇后娘娘的一句话。
　　当然郭络罗氏的动作并没能瞒后过后宫有心之人，但这一切都与蕴纯关系不大，当然蕴纯也不知道后宫嫔妃的反应，此时敬事房的太监正到咸福宫传旨。
　　李庶妃自得知蕴纯的绿头牌挂上去之后，尤其是知道是皇后亲自吩咐的，心里便嫉妒不已。前些日子她的恩宠仅次于佟妃，王佳氏已经几月不能侍寝，李庶妃心里自是期盼着皇上没记起王佳氏。不过她也没想会是她，因为来正好来小日子了。
　　一向喜欢到各宫闲聊的她难得没有出去，早早等消息，确切的说她是想等看蕴纯笑话。为此她还特地找借口到西配殿找蕴纯聊天。
　　眼看着就快过了传旨的时辰了，李庶妃突然笑起来，拉着蕴纯道：“王佳妹妹，姐姐听到纳喇庶妃新得了一件稀罕的物件，妹妹可同姐姐一起去瞧瞧。”
　　李庶妃眉宇间那看笑话的意思不言而喻，明着是要蕴纯跟她一起去纳喇庶妃那暗里却是判定蕴纯今于不会侍寝，实则是在嘲笑蕴纯。蕴纯脸上淡淡的，其实里却也着急，还有些失望。
　　王佳氏不得宠她便高兴。
　　不过还没等李庶妃高兴多，就见敬事房的太监踏进西配殿。
　　“给两位小主请安，小主吉祥。恭喜小主，皇上今儿翻了您的牌子，还请小主早些准备，到时辰奴才等回来接小主去乾清宫。”
　　一看到那太监李庶妃的脸色立即不好了，那扬起的笑容直接僵上在了脸上。皇上翻牌自然不可能是在小日子中的她的，那就只有可能是王佳氏的事。
　　听那太监才说完紧接着就听王佳氏说道：
　　“有劳公公。”
　　“小主不必客气，能为小主效劳是奴才的荣幸。奴才先辞退了！”
　　“绿珠送公公出去。”
　　不用蕴纯吩咐绿珠也知道要打赏传旨的太监，绿珠将传旨太监送到殿外，一个轻薄的荷包塞到了太监手中：“这是小主给的跑腿钱，公公莫嫌弃。”
　　那太监一拿，薄薄的，脸上顿时喜笑开：“不嫌弃，不嫌弃。绿珠姑娘留步，莫送莫送。”
　　这宫里的潜规矩，这放银票的荷包最低也是十两银票，王佳庶妃向大方，他这荷包少说也是二十两，多得了二十两，难怪那太监高兴。
　　这边殿内。
　　“李姐姐，真是对不住，妹妹怕是不能陪姐姐去长春宫了，改日妹妹再陪姐姐去，还请姐姐莫怪。”
　　蕴纯看着李庶妃脸上僵硬的表情，笑意盈盈的说道。
　　“皇上还真是惦记妹妹啊。”
　　李庶妃敛了敛表情口气泛酸的说道，前儿她说岔了话儿惹得皇上不悦，已经好几日没见着皇上了。
　　“妹妹要去准备了，姐姐可是要再坐会还是？”
　　对李庶妃的嫉妒吃醋蕴纯全当做没看见，今天可是她头回侍寝，她不要想因李庶妃而怀了那份心情。蕴纯直接开口送客。
　　“不必了。”
　　看不成笑话自己反被人笑话，李庶妃连面子情也不做直接甩袖走人。从外头回来的绿珠突然撞上匆匆而去的李庶妃，还好绿珠机灵避开了，不过还是吓得绿珠赶紧请罪，李庶妃狠狠的瞪了绿珠一眼才离去。
　　绿珠被瞪得莫名其妙，不过绿珠对看她主子笑话的李庶妃也不顺眼，垂头翻了个白眼赶紧进殿去。
　　宫人的动作很快，水热很快就抬见进了浴室，蕴纯在绿珠的伺候下着着单衣进浴见。
　　蕴纯踏入浴桶内坐下，绿珠从旁边端来一盘红色的干花花瓣洒在水里，这是蕴纯特地吩咐人准备红玫瑰。宫里的嫔妃都喜欢用香味浓郁的花沐浴，原主还来也喜欢。蕴纯就发现原主备的一些香味浓郁的兰花和茉莉花花瓣，这些都是宫里的嫔妃常用最喜欢用的。
　　蕴纯可不喜欢这样浓郁的香味，较之她更喜欢淡雅的，蕴纯现在用的一种香气极淡的玫瑰花瓣。重要的是她可不想和满宫嫔妃一样都是一个味儿。
　　蕴纯坐在热水里暗将调动异能，将玫瑰花瓣的香气精华吸入体内。自从出小月这半个月来蕴纯每日沐浴都这般，现在她身上已经有淡淡的香味，但是不是很明显。蕴纯知道如果她长期泡玫瑰花瓣澡，这玫瑰香气便会成为她的体/香，经久不散。
　　蕴纯现在的异能还没突然一阶，所以能吸收的有限，不过蕴纯是极有耐心的人，她不着急。等来年春天，万物复苏，草林生长百花齐开的时候，有花草树木相助想突破就不是什么难事。
　　从头到底梳洗一遍，蕴纯坐着绿珠给她擦拭头发。换了一身粉色的常服，梳了个简单的一字头，只别了两只玉簪子其他的首饰都没带。绿珠原本还要给蕴纯上妆，不过被蕴纯给阻止了。
　　待会去了乾清宫还要沐浴一回，擦上一会又要洗掉，何必麻烦。
　　再则这古代的化妆品可都是加铅的，用多了可是会毁容的，除非必要蕴纯尽量不去化妆。她想到等到明年春再采些鲜花来做化妆品备用便是。更何况自从异能苏醒之后，每日修炼异能，她的肌肤越来越好，如今可以说是肌肤凝脂，白玉无瑕，白里透红，健康得很，根本没必要化妆。当然除非是想装病那就是例外。
　　敬事房的太监非常准时到咸福宫接人。整个后宫除了皇后，钮祜禄妃和佟妃外，其他的嫔妃都是要抬到乾清宫去侍寝。如今是康熙早期，后宫的规矩还够完善，许多规矩还是沿用先帝时期的。
　　到乾清宫蕴纯被侍浴的嬷嬷搓得差多不去了层皮之后被用棉被裹着抬到了龙床上。
　　嫔妃们侍寝其实是在乾清宫的东西暖阁。
　　蕴纯被抬到龙床上时她已经翻了无数个白眼了。不就睡皇帝吗，有必要这么折腾吗。这还没睡呢她就已经累得不行了，若是身体弱些的还真不知道能不撑到皇帝来。
　　还有，用棉被裹着，这实在是，这冬天还好，若是夏天还不裹出一身汗来了。
　　棉被裹得紧，蕴纯觉得闷得难受，便想动动宽松一下，没想到才一动，帐外就有嬷嬷提醒。
　　“小主请不要乱动，免得坏了规矩。”
　　这冰冰的语气，难道是因为是皇上身边的人才这么拽吗。不过蕴纯还是趁着她说话的瞬间将脑袋挤出来，深一呼吸，总算是顺畅了。
　　这屋里烧着银炭十分暖和，皇帝用的果然都是最好的，就是银炭都比她用的好不知道多少倍。
　　蕴纯以为康熙会很快就来，没想到愣是等了半个时辰还没见人来，蕴纯无聊干脆调动起异能让其在体/内流转，尤其是子/宫那，她可是盼着早点怀上一胎，好为几年后的晋位添加筹码呢。
　　蕴纯炼得专连康熙进屋来都不知道，原本宫人是要行礼请安，不过被康熙阻止了。
　　康熙撩起明黄色的锦帐就看到正闭着眼睛的蕴纯，康熙往床上一坐，当即就惊醒了蕴纯。
　　“皇上……”
　　看到康熙蕴纯娇差轻轻一唤，或许是因为躺久了未说话，突然开口声音有些淡淡丝哑，听着极为撩人。
　　“可是睡着了。”
　　康熙脸上淡淡的让人猜不出他的心情。
　　“皇上没来奴才怎么能睡，奴才只是在闭目养神。”
　　康熙往床上一躺，睨看着蕴纯似笑非笑的道：“闭目养神，可是养好了。”
　　说着伸探入被中握住蕴纯圆润的肩头，手下的肌肤嫩/滑犹如上等丝绸，舒服不已。
　　“养好了，那就好好伺候朕。”
　　手一用力将蕴纯养从被子里拉了上来，蕴纯被他给吓了一跳，照嬷嬷说的规矩她不是得从下面钻出来吗。蕴纯还没回神过来，整个人就被康熙双手提上来，只觉眼前一暗就被结结实实的压在下面。


第8章 清穿敬嫔
　　没有任何准备和前戏就直接被挤进来，痛得蕴纯差点尖叫出来，还好她及时咬住了被子，痛得眼泪不自主的溢出滑落。痛死了，这痛和前世她被丧尸抓伤时的痛有得一比。蕴纯在心里朝天竖一个中指！
　　老康你是有多久没有见过女人没吃过肉了，竟然这般猴急，若是她没记错的话，昨天康熙翻的是郭络罗庶妃的牌子吧。还真是满蛮子，竟然这么粗鲁半点也不懂得怜香惜玉。
　　蕴纯哪里知道这全是因为她修炼了异能，身体排除毒改造后的结果，这不仅使她身体更健康，同时也改造了某些simi的地方。
　　王佳庶妃以前侍寝过，康熙是记得不过蕴纯却不记得，谁没事虽然想睡老康的事；所以蕴纯悲剧了。
　　近来康熙正因撤三蕃之事而焦躁，政事亦有诸多不顺，刚刚逝了云南来的折子，吴三桂竟然杀云南巡抚朱国治，康熙心里憋着一股火正需要发泄，两两相加，蕴纯就更悲催了！
　　“皇上，轻，轻点，疼……疼……”
　　皇帝睡嫔妃哪里会顾及嫔妃的感受，皇帝向来只会顾及自己爽不爽。
　　蕴纯被粗鲁激烈的冲撞，冲得头晕目眩，眼花缭乱，只感觉快要痛死了一回。为了让自己好受些，蕴纯努力让自己去适应康熙的猛烈，只是她不知道她的适应让康熙更舒服也更兴奋，动作更加激烈勇猛，初次的蕴纯便更加悲催了……
　　不过好在康熙技术不错，加上蕴纯的调节，不久蕴纯开始有些酥/麻的快感，是一种又舒服又难言的感觉，让人忍不住享受上瘾，蕴纯忍不住攀上康熙的颈项贴上去……
　　这动作取悦了康熙，低沉畅快的笑声伴着喘息传出……
　　房内皇帝和蕴纯动作这么大，外面侍寝的太监宫人不可能不知道，照着规矩有太监出声谏劝，不过都被梁九功给拦了。
　　“梁总管，这不合规矩。”
　　“皇上是这皇宫的主子，就是这皇宫的规矩。王德安，听咱家一句劝，今天别扫皇上的兴致，要不然小心你的脑袋。”
　　别人不知道他可清楚，今日皇上心里正窝着火呢，这不发泄出来倒霉的可就是他们。现在他只盼着王佳庶妃能受得住，千万别像上次那几个宫女那样半途昏过去惹皇上不痛快，落得香消玉殒的下场。
　　以往皇上心里窝火是不会找后宫嫔妃侍寝的，多是找后宫备着宫女，乾清宫后殿这样的宫女可有几十个呢。只是今日皇上先翻了王佳庶妃的牌子，又是皇后推出来的，皇上不欲驳皇后的面子。这王佳庶妃也不知道是倒霉还是幸运。不过到现在还能听到王佳庶妃的声音，还没昏过去，真是让他意外，这娇弱的王佳庶妃竟比那些个宫女强。看样子王佳庶妃或许是幸运了。
　　那叫王德安缩了缩脑袋，不过又想到什么、
　　“太皇太后那？”
　　这事要是让太皇太后知道了他这敬事房总管怕是到头了。
　　“你不说咱家不说太皇太后怎么会知道。”
　　梁九功说着找扫一眼在场的宫人，一众宫人皆低头不敢抬头，这会儿梁总管发话了那便是皇上的意思，这了自个儿的小命，他们就是聋子瞎子。
　　不是说了吗，侍候皇上的奴才都是聋子瞎子，听不到看不见，自然也就什么都不知道，什么都不知道才能保住命。
　　又过了半个时辰，里面还没歇下，敬事房的太监守着时辰不得不再次提醒。
　　“梁总管，已经过了时辰了，再拖下去太皇太后那可就不好说了。”
　　梁九功算了算时辰，已经快一个半时辰了，的确是过了时辰了，只是今天他是无论如何也不敢去提醒了。
　　“既然到了时候那你就去吧。”
　　梁九功干脆让路，但却一副我是不会去的表情，敬事房太监王德安见此哪里敢出声，连梁总管都不敢何况她一个小小敬事房太监。王德安也缩了回去，不敢出声，只能盯着紧闭的房门心里祈祷，房里能快点结束。
　　时间一点点的过去，王德安只觉火烧眉毛，心焦如焚。终于房内传出一声低吼，王德安憋着气终于松了下来，他抹了把汗，招呼着宫人准备进去侍候。
　　“进来侍候！”
　　皇帝这一声传唤听在王德安耳中简直甚比天籁。
　　梁九功打头领着敬事房的太监宫人及蕴纯的侍女绿珠和红珊进门。
　　还轻晃未止的龙床上，发泄过后的皇帝神清气爽，心情也好转；而被折腾了近两个时辰的蕴纯虽然没昏过去，却也是浑身软烂如泥，提不起半点力气，听能瘫在龙床消化着余韵。
　　康熙看了一眼累瘫在龙床上还没昏过去的蕴纯更觉得畅快，回想起刚刚酣畅淋漓的情/事回味余韵，是从未有过的爽快。
　　“回去好好休息，明晚好好侍候朕！”
　　手伸到被下在雪峰上狠抓了一把说道。
　　不知怎么的，蕴纯怎么觉得皇帝怎么这么猥琐，使得蕴纯心里的皇帝的形象大打折扣。就在蕴纯无言以对，走神吐槽时皇帝已经下了龙床。
　　蕴纯听到帐外一个略尖细的声音：“皇上，留不留？”
　　听到这话蕴纯的心一下子提了起来，她知道这留不留是什么意思，是皇帝决定嫔妃是否能诞育皇嗣，若是留便是允许侍候嫔妃孕育皇嗣，若是不留便是不允。蕴纯提着心，就怕听到皇帝说不留。她侍寝可是冲着能怀上孩子才来，若是没有孩子即使现在再得宠也没用。后宫永远不会缺少年轻貌美的嫔妃，但嫔妃们却会老去。年老后能保住她们地位的不是皇帝的宠爱而儿子。
　　帐外康熙回头看了一眼，也不知道他是否是在看蕴纯，犹豫了一会才说道：“留！”
　　听到“留”字，蕴纯终于松了口气。
　　皇帝吩咐：“好好侍候庶妃！”
　　“是，皇上。”
　　蕴纯听到绿珠和红珊的声音，很快帐幔就被撩了起来，绿珠和红珊正捧着衣服站在床前，皇帝早已经不见踪影了，想来是去梳洗了。
　　“小主，奴婢侍候您更衣。”
　　被下的蕴纯不着丝缕，再加她现在浑身无力，只能任绿珠和红珊侍候她更衣。再说这些日子蕴纯早已经习惯了绿珠侍候。当绿珠和红珊看到蕴纯身又红又紫的抓痕咬痕时，两人差点惊呼出来，愣是被蕴纯给瞪了回去。
　　皇上真是不懂怜惜小主，绿珠忍不住心里埋怨，以往小主侍寝可不是这样的。
　　“小主小心！”
　　绿珠扶着蕴纯下床，她一站起来，双脚一软，差点跌坐到地上，幸好绿珠和红珊扶住了她。
　　“回去。”
　　嫔妃侍寝完之后是除非皇帝特许，否则是不能再在乾清宫梳洗的。
　　“小主发髻还没梳呢。”
　　“回去再说。”
　　她现在非常想睡觉，反正回咸宫也要睡觉，何必多此一举。
　　侍寝的嫔妃来回是有敬事房的抬肩舆暖桥接送的，倒不用蕴纯再走回去。
　　回到咸福宫，蕴纯的眼皮都已经挣不开了。
　　“小主，要不要先泡热水疏散一下再睡。”
　　“不用，你叫人备着热水，等我睡醒了再洗。”
　　开玩笑，事后两三个时辰是结合最关键的时候，这个时候她怎么可能去泡澡。
　　“今天要去坤宁宫请安，到时候记得叫醒本主。”
　　“是，小主。”
　　将木系生息运向腹部，希望有助于结合。蕴纯躺下没一会就睡着了，再醒来时是被绿珠叫醒的。泡了个舒服的热水运转异能走了一圈去了疲劳，又吃了燕窝粥喝了碗鸡汤才出宫往坤宁宫去。蕴纯有些奇怪，今天竟然没遇上李庶妃，要知道之前她可是两次去两次都遇到李庶妃的。
　　见蕴纯看东配殿，绿珠小声的说道：“小主，李庶妃两刻钟之前就已经走了。”
　　“她今儿倒是去得早。”
　　莫不是以为她去得早就衬托她晚不成。
　　蕴纯不以为意，搭着绿珠的手往坤宁宫去。


第9章 清穿敬嫔
　　才到坤宁宫就看到两抬妃位份所用的暖桥，没想到钮祜禄妃和佟妃也来了，今天请安还真积极。还没进殿就已经听到殿内传出莺声燕语，蕴纯心里了然，今天又不是初一十五的竟然都来只怕是冲着她来的，可见是应着了皇后的心思。
　　不过今天她必是要去给皇后请安的，既然躲不过去那就昂首挺胸进去，刀光剑影她都经历过还怕后宫妇人唇枪舌剑不成。
　　“王佳庶妃到！”
　　唰一下，殿内嫔妃齐转头看向殿门后，蕴纯顶着一众庶妃嫉妒羡慕恨的目光踏进正殿，往前看，凤座下钮祜禄妃和佟妃分左右首座，与一众庶妃不同，两人看蕴纯的目光那是高高在上的轻蔑。蕴纯对此不以为意，不过是目光罢了，在末世混过的什么没见过没遇到过，什么羡慕嫉妒恨轻蔑厌恶的目光对她来说那就是毛毛雨，伤不到她分毫。
　　虽说蕴纯早上补了眠，但一夜*情浓她脸上的娇媚春意还未退尽，眉梢上带的浓浓春意余韵极惹人眼，让一众独守一夜空闺的嫔妃们嫉妒不已。
　　“王佳妹妹怎么这么晚才来，莫不是昨晚侍候皇上累着了。”
　　一向以性子直爽示人的郭络罗庶妃最先忍不住，在蕴纯才踏入正殿未行礼便出言针对，她却不见众妃听她言时脸上闪过鄙视眼神，眼观八方的蕴纯自然将众人神情览在眼中，郭络罗氏这番表现落在众人眼中只怕将她这直爽当做没脑子呢，原主便是这么认为的，却不知都被郭络罗氏给蒙蔽了，若真的没脑子又怎么会得康熙的宠爱。
　　“伺候皇上乃后宫嫔妃之本分，既然是本分之事又何来劳累之说。”蕴纯冲着郭络罗庶妃柔柔一笑说道，见郭络罗庶妃轻蔑下掩不住的嫉妒面容，蕴纯话锋一转：“莫不是郭络罗姐姐觉得往日里伺候皇上累着了，若是姐姐觉得累着了，想来后宫众多姐妹都是乐意替姐姐分担的。”
　　一众嫔妃听这话，看着郭络罗庶妃的眼睛铮亮，郭络罗庶妃在后宫还是很得宠的，分个月都有三四天，多时有五六天，这些天若分出来说不定她们能得分一杯羹，一时间众人看郭络罗庶妃的目光炽热。
　　郭络罗庶妃顿时气煞了，蕴纯一番话让她中进退维谷，若是说不累那她之前问话便是故意刁难蕴纯给人留下刻薄印象，若是她敢说侍候皇上累那她必定失宠无疑，哪一样都不是她想要的；只是如今后宫那贱人如虎似狼的盯着她，她更不能避而答，若是不答便有有万万种说法出来。
　　比起皇上恩宠，得罪王佳氏留下不好印象那就微不足道，于是郭络罗庶妃青着脸道：“王佳妹妹说笑了，既然妹妹都说伺候皇上是嫔妃本分，我又怎么会觉得累呢。”
　　听郭络罗庶妃这话其他人是失望不已。
　　“原来姐姐也不觉得累啊，我还以为是姐姐己度人呢。”
　　蕴纯似笑非笑的看郭络罗庶妃讥讽道，又将郭络罗庶妃气得咬牙切齿。她王蕴纯可从来都不是任人欺压的人，虽说在后宫不轻易与人结怨，可也不意为着处处忍让。况且在后宫她的恩宠与郭络罗氏不相上下，在争宠时早就对上了。
　　“半个月未见，王佳庶妃这张嘴倒是伶俐许多，可见休养数月增进不少。听说你近来苦于学书，如今看来倒是真用功了。你们平日里无事该多学学王佳庶妃，少不得和王佳庶妃一样伶俐。”
　　佟妃一副高高在上的表情明赞暗讽。即使她不喜欢郭络罗氏，可郭络罗氏怎么说也是她翊坤宫的人，若不护着岂不让人心寒。听佟妃这番话不少嫔妃脸色闪过不愉，王佳氏可是小产休养了两个月，整整两个月不得皇上恩宠，让她们学王佳氏岂不是咒她们和王佳氏一样倒霉。
　　蕴纯像似听不出佟妃的讽刺似的，自是骄傲表情自夸。
　　“多谢佟妃娘娘夸讲，自小妾额娘就夸妾聪慧机灵。”
　　她原想反击，不过心思一转觉得还是不要太得罪佟妃才好。她这般自是刺了佟妃的眼，后宫谁不知佟妃自诩对康熙真爱呢。佟妃轻蔑的眼神瞥过，蕴纯毫不在意，她说完踩着莲步婀娜上前盈盈拜下：“妾给钮祜禄妃娘娘请安，娘娘福寿安康；妾给佟妃娘娘请安，娘娘福寿常安。”
　　“王佳庶妃辛苦了，快起吧。”
　　钮祜禄妃一副高贵端庄宽和做派，比起半含酸的佟妃来自是高出不止一筹。当年钮祜禄妃可是后位唯二人选之一，比赫舍里皇后更有优势，若非其父不识局势，如今当皇后的可就是她了。钮祜禄妃自认为她的对手只有赫舍里皇后一人，其他人她自是不放在眼里，就是同在妃位的佟妃也一样不入她眼。
　　皇后不在场，钮祜禄妃竟端起一别正室做派底下位份低微的嫔妃们即便心里有想法不屑却也不敢表现出来皆低着头，只有佟妃一脸不屑的讥讽。蕴纯一直用精神力关注着两人，见佟妃要开口她赶忙截在前头谢恩。
　　“谢两位娘娘。”
　　二妃中以钮祜禄妃以尊，既然钮祜禄妃开口蕴纯自然赶紧谢恩起身，她才不会蹲在那受罪。要是让佟妃开口还不知道说到什么时候呢。蕴纯这么一截佟妃心里就更不愉了，只见她狠狠的瞪了蕴纯一眼，蕴纯只装做不知道，让绿珠搀扶着站到李庶妃身边去。
　　她这么一退佟妃自不会自降身价再与她计较，佟妃转头再次对上钮祜禄妃。不过显然有人见得不蕴纯得意，才站到李庶妃身边就听到李庶妃那阴不阴阳不阳的声音。
　　坤宁宫正殿嫔妃们交锋的事儿被宫女一句不落的传到内殿皇后那。
　　“……那王佳庶妃一脸得意，想来是得了皇上的意了……”
　　“闭嘴，皇上也是你一个奴才能议的！”
　　传话的一个二等宫女，平日里是没资格近身侍候皇后的，一朝得了皇后任用竟得意忘了形，赫舍里皇后的心腹嬷嬷见皇后听言脸色不好立即呵断那宫女的，吓得宫女扑通跪下磕头求饶。
　　“娘娘，您别听那奴才胡话，皇上心里惦着娘娘呢，就前会儿皇上还遣了梁总管来问安，担心娘娘胃口不好还特地亲拟了膳谱送来……那些个庶妃不过是侍候皇上和您的奴才，您不必在意她们，现在要紧的是娘娘您的身子和您肚子里小阿哥……”
　　苏嬷嬷就怕自家主子多想钻了牛角尖，自已奶大的主子苏嬷嬷最是了解，知道自家主子对皇上上了心，如今怀着身子心思重，偏偏皇上不知娘娘的心思偏宠那些贱蹄子惹娘娘伤心。娘娘已经没了承祜阿哥，这肚子里的阿哥可就是娘娘唯一的指望了。为了娘娘和娘娘肚子里的小阿哥她可是操碎了心。
　　“嬷嬷不必担心，本宫知道该如何，小阿哥是本宫的指望，是大清的嫡子，本宫知道孰轻孰重。”
　　皇后抚着已经隆起的肚子深吸了口气。皇后心里也知道她现在最重要就是安心养胎再生个阿哥，可是一起到皇上不断宠幸后宫那些贱/人她就忍不住心酸，自她有了身孕皇上除了初一十五就没再坤宁宫过过夜，若不是皇上白日里还过陪她用膳，只怕后宫里早就传出皇后失宠的传言了，尤其是钮祜禄氏那贱/人最见不得她好。
　　现在她怀着身子，等她生下阿哥以后有的机会收拾那些贱/人。
　　那宫女跪着皇后也没叫，又接着问起钮祜禄妃和佟妃，只是那宫女被苏嬷嬷惊了醒自是不敢将钮祜禄妃的做派如实说，她小心谨慎的措辞说完趴在地不敢动。
　　赫舍里皇后能坐稳后位就知其必是极聪慧之人，虽然宫女小心措辞，但皇后还是听出其中意思，当即怒骂。
　　“好个钮祜禄氏，到现在还不死心，竟敢盯着本宫的后位，就凭她钮祜禄氏一个庶女也配肖想后位，有本宫在一日她钮祜禄氏就别想登上后位。”且等她再生下嫡子后位稳固，她倒要看看钮祜禄氏如何再蹦跶。
　　“娘娘……”
　　“嬷嬷不必说，扶本宫出去，本宫倒要瞧瞧钮祜禄氏如何装模做样。”
　　“妹妹这脸色瞧着倒比前些日子好多了，这好气色可真是人羡慕啊。”
　　李庶妃这阴阳怪气的话直叫王蕴纯气恼！这叫什么话，她才侍寝一天便说她气色比侍寝之前好，李氏这话简直就指着她鼻梁说她离不离男人说她yan荡了，这茬她若是忍下了传出去以后后宫嫔妃还怎么看她。
　　王蕴纯朝着李庶妃勾一记似笑非似道：“妹妹得皇上怜惜自然是欣喜不已，难道姐姐不是？哦，瞧我这记性，真真变差了，竟都忘了姐姐该有好些日子没见着皇上了吧，难怪姐姐瞧着这气色倒是越来越好了。”
　　王蕴纯睁着眼睛说瞎话，以李庶妃脸上抹得厚厚的粉视而不见，非要说李庶妃气色好。不得皇上宠幸还气色好，这岂不是说李庶妃不稀罕皇上的恩宠，这话要传到皇上耳里那李庶妃可就要失宠了。
　　半月前皇上翻了李庶妃的牌子，也不知李庶妃如何惹怒了皇上，已经半个月过去皇上就没再翻过李庶妃的牌子。原本李庶妃一个月也有那么三四天，这个月可就一回就惹怒了皇上，还没侍寝就将抬回了咸福宫，李庶妃也成了满宫的笑话，算起来李庶妃这个月还没侍寝过一回呢，后宫已经隐隐有传她失宠了。
　　王蕴纯这话可是戳了李庶妃的肺管了，李庶妃登时气青了脸，她恼羞成怒的愤愤的指着王蕴纯尖声怒斥。
　　“你！……”
　　没等她再说就被呵断了。
　　“李庶妃，何事喧哗？”


第10章 清穿敬嫔
　　“李庶妃，何事喧哗！”
　　闻言王蕴纯抬头看，出声训斥的竟是佟妃。原来李庶妃被讽怒极竟忘了场合大声惊动了远处前座佟妃二人，这才遭佟妃训斥。乍然听到佟妃训斥不仅是李庶妃连王蕴纯也愣了一下。
　　两人并不知先前佟妃和钮祜禄妃较量了佟妃落了下风心情不愉，又到听到李庶妃突然高声，算是触了佟妃的霉头，佟妃自然就产怒向冲向李庶妃。
　　“李庶妃和王佳庶妃在说什么，倒也说来本宫听听？”
　　佟妃这架势半点也不比之前钮祜禄妃的弱，钮祜禄妃闻言瞥了佟妃一眼，嘴角勾一计讥讽，拾人牙慧，佟氏也不过如此。
　　“怎么不说啦？本宫还等着呢？”
　　佟妃被钮祜禄妃呛了一肚子气正恼着，李庶妃算是自己撞到枪口上，佟妃又怎么会轻易放过她。
　　“佟妃等什么呢？”
　　佟妃话落就听到身后传来和气却不知威严的声音，众人抬头循声就见苏嬷嬷和宫人小心翼翼的搀扶着皇后从后头出来。
　　被李庶妃被佟妃一瞪登时腿软，不由颤抖起来。若是半月前李庶妃还不至如此，之前李庶妃可是很得宠的，得宠就底气足；可是近来李庶妃失宠了，没了底气自己不敢对上荣宠不衰的佟妃娘娘。见到皇后出来李庶妃不由松了口气。
　　皇后出来众嫔妃纷纷起身，便是之前端着钮祜禄妃和佟妃，即使两人都觊觎后位，但此时面对皇后时两人也不敢有半点迟疑。
　　“给主子娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　赫舍里皇后由苏嬷嬷搀扶着缓缓迈向凤座，看着殿中一群蹲礼齐请安的嫔妃赫舍里皇后心中无比骄傲自满，虽然看宫中嫔妃不顺眼，但这合宫嫔妃给她请安跪礼却满足了赫舍里皇后高高在心，凌驾于众人之上的心理。她是皇后，这天下一人之下万万人之上母仪天下的皇后，就算这些贱人得宠又如何还不是一样给她下跪行礼。
　　清朝的礼最是繁琐，这行礼不是跪着也不是弯腰而是甩着帕子半蹲半跪，这姿势最是累人。这没有身子的嫔妃还好，有身子的嫔妃可是受不住这般的礼，可是苦了怀孕的马佳庶妃三人。后宫的嫔妃哪个不是在家里金尊玉贵的娇养着，在后宫亦是养尊处优，这蹲久了没几个受得住。偏偏皇后这走得极慢，这么几步路她愣是走出时间段来，皇后不赐起嫔妃谁也不敢动，就怕被治个不敬中宫之罪。
　　当然蕴纯也不好受，昨晚累了一夜睡眠不足身上还有些酸痛，因为异能没有突破身体也没有强健起来，这半蹲着简直活受罪。心里不爽的蕴纯这会对皇后也厌恶起来。经历过道德崩溃的未世，蕴纯可没有什么正妻怎么样妾室该怎么样的固定观念，经历过背叛，如今更自私的她自然是自己怎么好怎么来。
　　好在就在蕴纯心里有想法时皇后终于坐好了。
　　“都起来吧。”
　　谢过皇后后一群嫔妃在宫女的搀扶下晃悠悠的站起来，有座的钮祜禄妃和佟妃还好，其他只能站着的人可就不好受了，蕴纯可不想再受罪。感觉到有视线落在自己身上，侧头一看就见皇后正盯着自己，没想到只是侍一回寝竟连皇后也盯上她了，只怕皇后是不会轻易放过她的，看着站在她旁边的张庶妃蕴纯心生一念头，精神力猛然朝张庶妃刺过去，张庶妃身体一顿整个人突然向前倒去。
　　“小主！”张庶妃的宫女吓得惊叫：“小主，您怎么啦？”
　　“张姐姐！”
　　随后蕴纯状似一副惊慌模样慌张出手扶着张庶妃。
　　“张姐姐，你怎么啦？”
　　蕴纯惊呼，登时整个大殿内乱起来。嫔妃们都伸长着脖子看向张庶妃，都好奇是怎么回事，脸上皆是一脸担忧，至于心里怎么想就没有知道了，只怕大部分都想着张庶妃不好了。
　　张庶妃现在已经怀孕六个多月，这要是摔下去那就可非流产不可了，皇后这下子也慌了。
　　“张氏怎么啦？香桂快去看看。”
　　赫舍里皇后慌张的想站起来，旁边的苏嬷嬷赶紧制止她。
　　“娘娘您身子要紧。”
　　“嬷嬷，快去看看。”
　　赫舍里皇后是真担心。即便她是皇后，可跟皇嗣比起来她这皇嗣也亦不如皇嗣重要，尤其是现在皇上子嗣不丰。若是张氏在坤宁宫出了事，即使因她怀着身子皇上不会对她如何，但责怪却是少不了的，这如何不让皇后担心。
　　“娘娘，张庶妃昏过去了。”
　　香桂过去一看心里也慌了急慌叫道下，蕴纯被挤到了边，她也不想参与忙悄悄往边上去。
　　“怎么好好的就昏过去了？”
　　“只怕是蹲久了，张妹妹怀着身子蹲这么久怎么受得了。”
　　“这可怎么好，张庶妃可怀着身子呢，若是皇嗣有个万一……”
　　“听说张庶妃怀的可是个阿哥呢……”
　　“真真是罪过。”
　　没等皇后开口钮祜禄妃和佟妃掩不住的幸灾乐祸两人你一句我一句，好像张庶妃真的皇嗣出事，话里话外都在说皇后容不得张庶妃的阿哥，皇后害的张庶妃，就差明着将罪名安在皇后头上了。
　　大殿内众嫔妃皆小声议论纷纷，钮祜禄妃和佟妃话更是气着皇后，好在皇后早跟两人明争暗斗多年，早就练就了喜怒不形色的本事和稳如泰山的气度，知道这时候不是与两人计较的时候，压根没理两人，直接处理事情。
　　“来人，将张庶妃抬到偏殿去，去请太医来……”
　　钮祜禄妃和佟妃二人见皇后没理，只觉像一拳打到棉花上，憋得紧。
　　张庶妃被抬走了，皇后也没心情训戒众人，更是容不得众人看她笑话，蕴纯等人位低微，很快就被打发走了。反正张庶妃只昏过去，基本没有什么事，蕴纯也不担心。出了坤宁宫中蕴纯也没耽搁更不想与其他嫔妃说些有的没的直接就回了咸福宫。
　　这折腾了大半天，她现在是又饿又累只想着早点回去吃饭补眠，她可没心情跟这一表里不一的群女人做戏。
　　“饿死了，绿珠，快传膳！”
　　蕴纯回到自己殿内就直接瘫在椅子上了，嘴里叫嚷着让传膳根本没注意这会是什么时辰。
　　“小主！这……总之这个字不能再说，不能说！”
　　一听到自家主子张口闭口一个死字，可是绿珠吓得不轻，绿珠一副操碎了心的模样看着蕴纯：“小主，这个字以后不能再说了，您再说迟早会吓，额，吓坏奴才的，小主……”
　　“行啦行啦，我知道了，我以后不说就是了。”
　　一见绿珠又开启念叨模式蕴纯赶紧制止，近日来绿珠这念叨的功力是渐长，蕴纯都吃不消了。
　　“小主可说话算话，别是说过了又忘了。”
　　绿珠一副我不相信小主你的模样，她对自家小主屡犯不改的性子已经有了深刻的认识。
　　“知道啦，你家小主我什么时候说话不算话。”
　　除在自己殿内，在外头她可是从没说过死字。
　　什么时候，一直都是！绿珠在心里腹诽。
　　“赶紧传膳吧，本小主饿坏了。”
　　见绿珠没有去传膳的意思，蕴纯又再次催促。听到自家小主又叫嚷着传膳绿珠真的很无奈。
　　“小主，张庶妃那，您不派人去打听打听。”
　　张庶妃那是好歹还不知道，自家小主只顾着传膳这要是传出去对自家小主不好，若是传到皇上那，让皇上觉得自家小主没有慈悲之心可就更遭了。
　　“你不能已经叫人去了吗？张庶妃只是累昏罢了，没什么事儿。”
　　别以为她不知道，刚一回来绿珠就打眼色让小太监出去打听了。至于张庶妃，她只是让她睡一觉能有什么事儿。而且就在坤宁宫，有皇后在也不可能让张庶妃出事。
　　“小主您怎么知道？”绿珠惊讶，刚她可是见小主先进殿的。
　　“因为我是小主啊！”
　　蕴纯一脸傲娇的道。
　　“行啦，别拖拖拉拉的，赶紧弄些吃的来。”
　　肚子饿她可没心情再说别的。
　　“可是小主，现在还不到传膳的时辰。”绿珠有些为难，这会还没到传膳的时辰，自家小主位份不高得资格置小厨房想吃些东西也不能随时有。
　　“那先弄些点心来，饿得难受。”
　　经历未世饥饿，现在终于能吃上饱饭，蕴纯是更不禁饿。有吃的不给吃，蕴纯可受不了。
　　小主自小产后不简性情变了，连这食量也变大了，绿珠见她那饿得受不了的模样实在不忍，出去唤了红珊拿了银子去御膳房取点心。
　　点心还没拿回来去坤宁宫打探消息的小太监就回来了，果然张庶妃并无大碍，至于病因总不过是因身子重累着了。这皇宫的太医都一个样，最忌说贵人没病，就是没病他们也得揪出个小毛病让你喝些苦汤汁。
　　得知张庶妃没事绿珠这下总算是放心了，蕴纯也不用听她念叨，将红珊取回来的几碟点心都吃了，不管绿珠红珊惊愣的模样，换了身衣裳上/床补眠。不过没等她睡足，刚过午不久就被绿珠从床上给揪了起来。
　　“绿珠，您最好有天大事，否则本小主定要你好瞧。”
　　睡眠不足有起床气的蕴纯心情极不悦的说道。
　　“圣旨到了！小主，您快起来接旨！”


第11章 清穿敬嫔
　　“圣旨？”
　　睡意未消，蕴纯还有些迷糊。
　　“是啊小主，圣旨到了，您快起来吧。”
　　绿珠也不等蕴纯反应，招来小宫女搀起蕴纯侍候她梳洗更衣。宫女都是侍候人惯了的，蕴纯也很配合，很快就服侍好蕴纯。
　　“让公公久等了。”
　　蕴纯让绿珠搀着出来就见一太监正坐着喝着茶，绿珠说是圣旨来了蕴纯就猜可能是乾清宫的太监来传旨，仔细一看还是眼生的太监；太监身后还跟站着两个小太监。
　　“奴才给王佳小主请安，小主吉祥。”
　　那太监一见蕴纯原本肃着脸立即堆起来笑容，有些谄媚的请安。
　　“公公请起。”
　　“皇上命奴才送了赏赐过来，请小主接旨。”
　　听到赏赐蕴纯这才发现丰两个小太监手上还端着东西，她赶紧跪下接旨。
　　“奴才恭请皇上圣安。”
　　“皇上圣谕，赏王佳庶妃梅花银珠长簪一支，镂花金簪一对，珍珠圆簪一对，镶银青玉镯一对……”
　　太监有些刺耳尖锐的声音念着一长串的赏赐，蕴纯只听到簪子镯子布匹其他的没记清。皇上突然赐下这么丰厚的赏赐简直将蕴纯给砸蒙了。
　　在后侍寝过后皇上赐下赏赐也是常有的事，原主原先也受过几回赏，尤其是暴出怀孕的时候受的赏赐最丰厚，余下几次受赏赐也不过是一对簪钗或几匹布的事，像这回这么丰厚的赏赐还是除了怀孕之外的头一回，这让蕴纯心惊不已。这后宫亦怕规矩之外的事，这超规定的赏赐让蕴纯十分不安，以致她走神没听到太监说让她谢赏的话。
　　“王佳小主接赏吧。”
　　“王佳小主？”
　　“小主。”
　　跪在蕴纯身后的绿珠见她没动静赶紧暗中轻轻扯了一上她的衣袖，蕴纯下意识的回头，绿珠赶紧提起她。
　　“小主，公公还等您谢赏呢。”
　　蕴纯这才回过神来赶忙磕头谢赏。
　　“得皇上厚赏一时欣喜过了，公公莫怪。”
　　蕴纯为自己走神解释。
　　“小主多虑了，奴才不敢。”
　　嫔妃侍寝后皇上赐下这么丰厚的赏赐并不多见，可见王佳庶妃正得宠，他一个小小奴才怎么敢怪罪宠妃。在皇宫当奴才都知道一个道理，那就是绝对不能得罪得宠的嫔妃。
　　“小主，皇上那还等奴才回去复旨，奴才就先告辞了。”
　　“公公慢走，绿珠你送公公。”
　　蕴纯给绿珠打了眼色，绿珠立即恭敬的送太监三人出去，同时也奉上精致的荷包。
　　蕴纯看着一桌的赏赐犯愁，这赏赐送的时辰不对，太丰厚了也不合规矩。按理这侍寝后赏赐应该是上午赐下的，再有她一个小小庶妃这赏赐也太过了，只怕这会已经传遍了后宫，后宫那些女人这会可能正对她羡慕嫉妒恨呢。原本她一病愈就侍寝已经够招人眼了，现在又得这么多赏赐，想到说话吐枪含刺的郭络罗庶妃，还有皇后那暗沉的眼神，蕴纯突然有种人生如此艰难的感觉。
　　“小主，李庶妃来了。”
　　绿珠进来打断正犯愁的蕴纯。
　　“李氏，她来干嘛？”
　　上午在坤宁宫才跟她翻了脸了，这会又跟没事似的过，这李氏脸皮也太厚了吧。
　　蕴纯看了搁一桌上的两个托盘，心想着还是少一事得好，赶紧叫绿珠将东西收起来。
　　“绿珠将东西叫起来，红珊去请李庶妃进来。”
　　还没等红珊出去就见李庶妃已经进殿来了，正巧绿珠刚绕到屏风后，李庶妃就见了个背影。
　　“李姐姐怎么来？”
　　见李庶妃盯着屏风那看蕴纯便问道，想岔开李庶妃的注意。
　　“王佳妹妹。”
　　两人见了平礼，李庶妃突然一脸惭愧道：“我是来跟妹妹道歉的，早先我心情不好说了不该说的话迁怒了妹妹，还望妹妹大人大量原谅姐姐的无心之过。”
　　蕴纯看着一脸内愧忐忑不安的李庶妃，心情顿时佩服不已。瞧这演技，真真是了得。她前世活了三十多岁，在乱世中挣扎了十余年还不如人家十五六的小姑娘呢。若不是她精神力敏锐感应到李庶妃对她的厌恶，若是不是她多少了解李庶妃怕还真相信她这番言论了。
　　虽然心里腹诽蕴纯脸上还是端起温婉的笑容：“姐姐说的哪里话，咱们姐妹两还说什么原谅不原谅的，早先有什么事儿妹妹我怎么都不记得了。”
　　嘴上的姐妹情深谁不会，后宫的女人不是最会表面姐妹情深这一套的吗。
　　“想来是姐姐我记岔了，妹妹真是我见过最心善的人了。”
　　李庶妃突然话锋一转捧起蕴纯了，这转得太快蕴纯差点绷不住角嘴抽动。心善，那是个什么东西？她王蕴纯别的都有，唯独没有心善这种东西。在未世除了丧尸外她更是杀过不少想对她不利的人，可以说她的双手是沾满了鲜血的。
　　不过到了这以演戏为生的后宫，她总要坚守本职不是，所以她一脸真诚笑道：
　　“妹妹哪里比得姐姐，后宫姐妹哪个不是德善之人。”
　　这话怎么听着那么刺耳，怎么听都觉得是在讽刺她，李庶妃端着茶杯的手一紧，白皙的手背上浮起青筋；不过见蕴纯一脸真诚的模样，想起自己过来的目的，到嘴边的话又咽了回去，李庶妃有些不自然的端起茶杯呡了一口。
　　“妹妹这茶到是不错，可是皇上今儿新赏的？”
　　“姐姐好灵巧的舌头，这是内务府刚送来的冬片，听说是新贡上来，妹妹我也是头一回喝呢。”
　　蕴纯这说的到是大实话，之前她喝的都是早先得宠时内务府送来的春茶，到这冬日喝便算是陈茶了。小月里不能喝茶，出了小月又不能承宠，内务府那帮人精没踩她就不错，哪里会讨好她。
　　蕴纯也端着茶杯轻呡一口，冬片的清香在口中漫延开。蕴纯是极喜欢喝茶的，尤其喜欢茶中的木系精华。春茶香味浓郁，冬片清香淡雅，两季所得的茶所含的精华是最多，所以蕴纯尤爱春茶冬片。只是上等的春茶和冬片都是上等贡品，这在后宫不是谁都能得上的，除了高位嫔妃之外也就得宠的嫔妃能喝上，内务府那些奴才最是机灵。
　　如今她又得宠了，这不，内务府立马着人将新贡上来的冬片送来。就这茶一事便让蕴纯深刻体会到了得宠于后宫的嫔妃是多么重要，切身体会了一会捧高踩低。
　　喝着新茶，蕴纯终于有种她也是宠妃的感觉了。
　　蕴纯这话就像是把利剑插到李庶妃的心肺管子上。这呀只因为就在前一天李庶妃的新茶喝完了便命宫女去内务府领些新茶，但内务府那推托说是新进贡的冬片少供了四宫主子和两位妃主子后已经没有了，可是内务府说没了人新茶却现在送到王佳氏这，被内务府这样打脸让李庶妃觉得气愤更觉得脸没处搁。
　　这事蕴纯是不知道，不然心里定乐坏了。不过正是因为不知道无意中的话更让李庶妃心堵。
　　“李姐姐你怎么啦？可是这茶不好？”
　　见李庶妃发愣蕴纯出声提配，说实在的她实在不想跟李庶妃在这瞎扯，在她看来还不如回去睡一觉呢。
　　“没，没什么，这茶极好。”
　　这上等的贡茶还不好，她王佳氏还想喝什么样的茶，李庶妃心里愤愤的想。
　　“听说皇上赏赐了妹妹，这般丰厚的赏赐在这后宫妹妹也是独一份儿了。”
　　“姐姐说的哪里话，妹妹哪比得了主子娘娘和两位妃主子，姐姐这话千万别再说，妹妹可担当不起。”听互李庶妃奉承的话，蕴纯突然种不好的预感。
　　不知道李庶妃来找她有什么目的，若说是单纯来道歉蕴纯绝不信，不过李氏不说她便装作不知道，当然即使李氏说她也会装傻充愣。
　　“妹妹当然担得起，你瞧，妹妹你这休养两个月这才病愈皇上立马就想到你了，可见皇上心里惦记着妹妹呢。不像姐姐我最是口舌蠢笨，不会说话，人又不聪明，这不一个不注意就说错了话，姐姐我心里后悔啊。”
　　李庶妃一脸愁苦一边说道一边偷偷暗中瞧着蕴纯的反应。蕴纯自然也不傻，李庶妃贬低自己她便将李氏抬回去。
　　“姐姐何苦贬低自己，在妹妹看来李姐姐你最是灵秀，这宫里姐妹没几个比得上姐姐的。”
　　“姐姐我哪里比得上妹妹。”
　　“妹妹如今圣眷正浓，姐姐我心里羡慕呢。你我姐妹二人自进宫以来就同住一宫，在这后宫姐姐最熟悉的也就是妹妹了，论起姐妹之情后宫诸人哪里比得上咱们妹妹的情谊。咱们同住一宫便是一损具损一荣具荣不是。”
　　李庶妃盯着蕴纯看，就等着蕴纯接话。
　　听到这蕴纯若还不明白李氏的意思那她就是傻子，所以蕴纯干脆装傻充愣不接话。什么姐妹情谊，什么一损具损一荣具荣，这就是蒙傻子的话。
　　李庶妃见蕴纯不接话，心里是又恨又急。好你个王佳氏给你脸你不要，若不是她现在，给她等着，等她重获圣眷定要她王佳氏好瞧。
　　李庶妃在心里不断的心理建设，压下心中怒火，今天她豁出脸面才来这，不达目的她绝不罢休。如此想，李庶妃一咬牙起身给蕴纯屈身蹲下。
　　“妹妹……”
　　“李姐姐你这是做什么？”
　　蕴纯状似吓了一跳从座上嗖一起站起来错开。
　　“李姐姐你起来，你这般妹妹怎么受得起。”
　　“妹妹，还请妹妹帮我。”
　　“姐姐你快起来，有什么事你先起来再说。”蕴纯急得慌措。
　　“妹妹你先听我说……”
　　“姐姐！”
　　蕴纯根本不想听，她提高声音打断李庶妃的话，心里正琢磨着怎么办，李庶妃却不依不饶又开口的了。
　　“妹妹听我说……”
　　“小主，敬事房的公公来传旨。”


第12章 清穿敬嫔
　　“小主，敬事房的公公来传旨了。”
　　听到这声音蕴纯只觉得简单像是天籁之声。
　　她终于不用再听李氏那虚伪的拉拉扯扯。虽她不惧李庶妃，但也却不想惹麻烦，更不想在这个时候跟李庶妃撕破脸。李庶妃身份特珠，皇上不会轻易舍弃她的，她不能跟李庶妃对着干。而且同住一宫抬头不见低头见，这要是撕破脸还怎么住下去，岂不是给自己惹不自在。不怕一万就怕万一，真撕破脸蕴纯也怕李庶妃行事起来毫无顾忌。
　　终上所述及各种原因，蕴纯决定跟李庶妃维持表面的好关系，所以最好不要让李庶妃将话出来，毕竟她一点也不想帮李庶妃。。
　　帮李庶妃争宠，除非她蠢死，否则别想。
　　“李姐姐你看？”
　　蕴纯看着还在半蹲着礼的李庶妃一脸的为难。没有达到目的李庶妃心中不忿，心里暗恨蕴纯几次打断不给她说话的机会，只是现在敬事房太监来她亦不好在僵下去。李庶妃到底是在宫中有两年只是浅笑着缓缓起身，蕴纯跨前一走伸手欲扶李庶妃却被借着捋帕给避过去了。
　　蕴纯扶她原本是做样子，被拂开了她也不生气。
　　“妹妹忙姐姐不打扰了。”
　　李庶妃说完便走，蕴纯忙跟着送她出去。
　　“真是对不住了，等改日妹妹再约姐姐一起聊聊天。”
　　蕴纯堆着一脸笑容送李庶妃出门正好看到敬事房的太监过来，两个主子一个浅笑一个一脸笑容，不知情的怎么看来都觉得两人之间情谊不错。
　　“妹妹有时间可去姐姐那坐坐。”
　　李庶妃侧首伸手握了握蕴纯的手，好似十分舍来得分离似的。
　　“自然，姐姐有时间也可到妹妹这陪妹妹聊聊。”
　　蕴纯亦笑着回握。
　　让她去李庶妃那坐，她俩是平级，她若先去东配殿岂不是她要向李庶妃低头，所以蕴纯才笑着反击道要让李庶妃来陪她。两人虽看起表面上融和姐妹情深，实则是话里藏话暗里交锋。
　　后宫的女人想要活下去就要能伸能屈，这一点在过去的一个多月里她早就深有体会。小产后又传出她伤了身子以后于子嗣有碍，后宫的主子奴才人人都以为她失宠了，不管是谁到都想踩她一脚。也亏得赫舍里氏想装贤后明话不让人苛捐她的份例，她才有吃有穿。当然也仅仅是有吃有穿而已，内务府送来的份例不说比她怀孕的时候，就是她连孕之前的也比不上。今儿这个嫔妃来抹泪同情一番明天那个嫔妃来明着安慰暗里对她嘲讽幸灾乐祸，这些都她忍了，比起时刻有丧命危险的末世根本不算什么。
　　不过虽然说是能屈能伸，可是伸还是屈也不是随随便便的，就如现在她得宠李庶妃失宠，她自然不可能向李庶妃屈就。
　　很快敬事房太监走近给两人行礼，李庶妃终于是走了。
　　不意外敬事房太监过自然是传达皇上旨意让蕴纯晚上侍寝。至于说蕴纯为什么不意外，这是因为昨晚皇上说过晚上让她侍寝的话，再来就是昨晚时蕴纯感觉出皇上对她是很有兴趣的，所以今晚她侍寝就不意外了。
　　“恭喜小主。”
　　给个大荷包送走了敬事房的太监，殿内的宫人纷纷恭喜蕴纯，个个喜气洋洋的。这接连着侍寝，这般圣宠可不是人人都有的，他们主子在这一众庶妃中算是头一份了。一想到这，满殿的宫人就觉得浑身都是使不完的劲。
　　宫人们如此蕴纯很理解。在宫里当差的奴才跟侍候的主子是一体的，主贵奴荣，主卑奴贱。在后宫的女人一辈指望的可不就是皇帝的龙宠与皇嗣，现在蕴纯没有孩子，能指望的自然只有皇帝龙宠了。只要蕴纯得宠，她便是尊贵的，她身边的奴才自然也是主贵奴荣，在宫里的日子也会好过。
　　在这后宫捧高踩低是惯事，不得宠的主子身边的奴才别人谁不想踩一脚，不说奴才，不得宠的主子过得还不如得宠主子身边的奴才呢。
　　“行了，赶紧去准备准备，别误了时辰。”
　　“哎，主子放心，奴才们定准备妥妥当当的。”
　　一殿的奴才立即行动起来，个个走路带风，劲头十足。
　　见着众人这般高兴，蕴纯心里也高兴，更加坚持了要得宠的决心。再说毛大大不是有句话叫做：“与天斗,其乐无穷;与地斗,其乐无穷;与人斗,其乐无穷。”如今局限在这皇宫里又不能出去找丧尸找人干架，若再不找点乐子岂不无聊。
　　“绿珠。”
　　“主子，您有什么吩咐。”
　　“我叫你查的事儿怎么样了，可是查清楚了。”
　　“主子，这事奴才已经办妥了，您是现在要知道还是……”
　　绿珠犹豫，这要一通说话可要好长时间，待会主子还要去乾清宫怕来不及。
　　“我一会就要走时间来不及，这事你先整理整理等明儿再禀我，再有叫人仔细盯紧了，莫让他们搞小动作。”
　　“小主放心，奴才叫人盯着呢。”
　　蕴纯点了点头，对于绿珠的能力蕴纯还是很信任的，当然她也自己底牌。
　　李庶妃出了西配殿远远还能听到太监传旨让王佳庶妃侍寝的声音，李庶妃顿时气炸了，妒红了眼。虽然知道敬事房的太监来必定是传旨侍寝，可是亲耳听着还是让人嫉妒不已。
　　又想起刚才自己在王佳氏那低声下气的道歉认错，原本想着让王佳氏帮自己在皇上面前说句好话，可王佳氏那贱/人竟然屡次打断自己的话没给自己说话的机会。一想到王佳氏那得意的嘴脸，李庶妃心里暗恨不已。当然李庶妃根本不知道王蕴纯完全是因为不用再面对她才笑的。
　　“贱/人，不过连着翻两次牌罢了便得意得尾巴翘到天上去了，什么东西。”
　　想她昔日荣宠时皇上还连着翻过她三天绿头牌呢，整个后宫除了皇后，钮祜禄妃和佟妃无人能与她比肩。“昔日本小主荣宠时王佳氏贱/人见了本小主，哪回不是贴上来姐姐长姐姐短的讨好本小主，如今连本小主的零头还比不上竟敢给本小主脸色看……”
　　回到东配殿，李庶妃依旧咽不下那口气，咬牙切齿的咒咒咧咧，却不知道自己全是一副嫉妒的扭曲面孔。
　　她身边的几个宫女见她如此皆在心里暗自谨慎小心，就怕一个不小让李庶妃不愉自己遭殃。
　　自小主与王佳庶妃一直斗得旗鼓相当，她们都看在眼里，虽然说她们是向着自家小主，但王佳庶妃还真没有像自家小主说的小主荣宠时贴上来过。当然这些话宫女们也只是在心里想，不要命的才敢说出来。现在她们只盼着小主能快点复宠，也好让她们的日子好过些。
　　后宫是最藏得住事儿也是最藏不住事儿的地方，李庶妃惹怒了皇上的事再后宫根本不算什么秘密，李庶妃失宠后这些日子没少被后宫嫔妃嘲笑，而且她屡次求见皇上都被拒绝了，正是因为如此李庶妃才拉下脸面去求同住一宫的蕴纯。自我感觉良好的李庶妃自然是没有想到自己会被拒绝。
　　“娘娘。”
　　皇上翻了蕴纯的绿头牌的消息伴随着敬事房的太监出了乾清宫而传遍了后宫，坤宁宫内香桂正小心翼翼的将消息禀告赫舍里皇后。
　　赫舍里皇后抬手让给她读书的女官停下听香桂说。
　　“娘娘，是咸福宫的王佳氏。”
　　“下去吧，明儿再接着。”
　　赫舍里皇后让女官下去她才幽幽道。
　　“王佳氏果然手段了得。”
　　“不过也是，这隔了两个月皇上这会儿只怕正新鲜着。”
　　王佳氏得宠竟然是意料之中也是意料之外。
　　“让人传出去吧，尤其是翊坤宫那。叫人盯着佟妃，回头告诉本宫。”
　　若是皇上的表姐得知皇上如此宠幸王佳氏，想必更加嫉妒，一想到佟妃的难看的脸色，皇后顿时觉得心情好了许多。比起钮祜禄氏那个碍眼的，她更看不顺眼是汉军旗出身却仗着孝康皇后侄女皇上表姐的身份进宫还处处端着架子的佟妃，不知道的还以为她是中宫皇后呢，哼，就算是居妃位那又如何，还不照样是妾妃。
　　后宫低位嫔妃除了侍寝时来往可以坐敬事房遣的肩舆或暖桥外，其他时候只能靠自己双脚走路。这会儿蕴纯坐着敬事房那遣来的暖轿往乾清宫去，却不想在经过翊坤宫时遇到阻拦。
　　“站住。”
　　蕴纯坐在轿内突然听到轿外一声娇喝紧接着轿子停了下来，便听到外头下绿珠的声音。
　　“不知是哪位小主，奴才咸福绿珠给小主请安。”
　　这冬日里飘雪天天黑得早，侍寝的嫔妃要提早去梳洗，这会儿不过才酉时天色已渐暗下来，人站得远看得并不清楚，也不怪绿珠没认出谁来。
　　“这轿里可是王佳氏。王佳妹妹这架子大连身边的奴才架势也不小，怎么，听不出本小主的声音。”
　　听到声音越来越近蕴纯听出了是谁的声音，绿珠亦也看清楚了是谁。
　　这话里话外都在说蕴纯主仆俩是故意为之。


第13章 清穿敬嫔
　　“奴才给郭络罗小主请安。”
　　绿珠一直蹲着礼，好一会郭络罗庶妃都没叫起，蕴纯就看不下去了，掀起轿帘叫起绿珠。
　　“绿珠，起来吧。”
　　“王佳妹妹这何意？莫不是觉得姐姐苛待了你的奴才不成？”
　　“难得姐姐还记得绿珠是妹妹的奴才。”
　　“不过是个奴才罢了，倒金贵起来了。”
　　连奴才都金贵，那主子算什么，她一个小小庶妃连自己的都不敢说金贵更何况她的奴才。这宫里的奴才哪个比得了皇上皇后身边的奴才。郭络罗氏这嘴还真不是一般厉。
　　“绿珠一个奴才自然比不得姐姐金贵，这宫里认金贵得过郭络罗姐姐你呢。”
　　蕴纯勾辱妖娆一笑，秋眸含讥，你倒比皇上皇后金贵。不给郭络罗庶妃接话的机会继续。
　　“郭络罗姐姐真是好兴致，这天都黑了还出来赏雪，这独特爱好在宫里可真真是独一份了。只可惜妹妹这会要去乾清宫了，不然倒想陪姐姐看看这黑天瞎火里的雪有何不一样。”
　　明知郭络罗氏是来堵她的，蕴纯也不点破，反讥嘲讽。
　　“只是赏雪虽然但天气严寒，姐姐还是早些回去取取暖才好，若是冻坏了岂不是这雪的罪过。”
　　“王佳妹妹这嘴可真厉，我不过一句话妹妹便能说下一通来。”
　　“姐姐可是喜欢与妹妹说话，哎可惜不趁时，若不改日，改日妹妹再请姐姐去咸福宫坐坐，妹妹就不陪姐姐赏姐了。公公，走吧。”
　　侍寝要紧，蕴纯可没时间陪郭络罗氏聊坎，晚了皇上怪罪下来她可承受不起，她可不想失宠；而且郭络罗氏在这赌她目的再明显不过，她岂能让郭络罗氏如意。
　　“嗻！起轿。”
　　停下的暖轿缓缓行动，蕴纯话说得这么明白了，郭络罗庶妃自然不敢再阻拦，不然传到皇上皇后那岂不落个阻挠嫔妃侍寝的大过。郭络罗庶妃忿忿不平的让路。在经过郭络罗庶妃时蕴纯再次掀起轿帘对郭络罗庶妃挑眉璨然一笑道：“回见了，姐姐。”
　　轿子几乎贴着郭络罗氏走过，借着轿前灯笼的光，郭络罗庶妃自然看到蕴纯的表情，这可是将郭络罗庶妃给气煞了。眼睁睁的看着轿子走远，郭络罗庶妃赌在嗓子眼的气才呼出来。
　　“好个王佳氏，气煞本小主了。”好个王佳氏，这怨我与你是结定了。
　　郭络罗庶妃恨恨的想。
　　“小主，咱们回去吗？”
　　郭络罗庶妃的大宫女揽月小心的提醒。
　　“不回去干嘛，站在这吃冷风吗？回去！”
　　郭络罗庶妃心里不顺的冲着揽月冷斥，狠狠的瞪了一眼远去的轿子，甩着帕子往翊坤宫去。揽月哪敢迟疑，赶紧跟上搀扶着自家主子。
　　此时郭络罗庶妃完全忘了是她自己在得知皇上又翻了蕴纯的绿头牌后算着时间出来堵蕴纯的，此时她心里正憋着火呢。不过让她更恼的是，在回翊坤宫时竟遇上佟妃身边的宫人一脸嘲笑的她的表情，郭络罗庶妃只觉心里气炸了。
　　回后殿灌了几杯冷凉茶之后，心火渐消的郭络罗庶妃越想越觉得不对。郭络罗庶妃到底是大世族出身，心机城府自然不缺，心情也没么冲动，她虽嫉妒王佳氏，可却也不会做出那么冲动的事情，可偏偏她做了。她这一冷静下来，回想起午后得知皇上又翻了王佳氏的牌子，她当时是妒火中烧，回想起当时在她身边侍候的宫女的挑拨。
　　郭络罗庶妃能在以后坐上妃，自然心智了得，这冷静后回想前后她那里还不知道自己是中了别人的计了。
　　“揽月。”
　　“小主有什么吩咐。”
　　“将秋雯那个吃里爬外的贱婢给本小主扭到慎弄司，贱婢敢背叛本小主，让慎刑司的奴才好好侍候她。”
　　郭络罗庶妃脸上表情狠厉，当主的最恨的就是背主的奴才，她更所以自己一时不察竟然被一个贱婢给挑拨了。想来额娘说得对，她还不够稳重。
　　郭络罗庶妃沉着脸反思。
　　郭络罗庶妃在反思的同时，蕴纯也在沉心思考。
　　蕴纯一直对郭络罗庶妃印象不错，前世看过的小说野史都说宜妃郭络罗氏是个性格直爽的人，她原本没想跟郭络罗氏对上，却没想到郭络罗氏会先跳出来跟她过不去。既然郭络罗氏先挑起来的，她也没必要退让。经这么一回，她和郭络罗氏怕也对上了，再加上同住一宫的李氏。哎，这后宫的日子果然闲不得，不得宠别人踩你，得宠别的嫉妒你与你过不去，不管得不得宠别人都想害你。
　　接下来的日子要热闹了。
　　“小主，到乾清宫了，请小主下轿。”
　　轿子稳稳的停在殿外，听到绿珠的声音，等轿帘掀起蕴纯才搭着绿珠的手出了轿子，轿外的冷风一吹她打了个激灵，蕴纯收起思绪，她现在最重要的是侍候好皇帝。
　　绿珠扫了一眼四周没见到司寝的宫女姑姑们。
　　“小主？”
　　蕴纯也看了下四周明白绿珠的意思，她自己心里也纳闷。怎么回事，怎么跟昨天不一样，这侍候的宫人都哪去了，莫不是她来晚了这侍候的宫人不等她了。不会吧。
　　没让蕴纯疑惑多久就见梁九功从殿内出来。
　　“哟，小主您可来了，皇上正等着您呢。”
　　“路上耽搁了，皇上可在殿内，我去请罪。”
　　虽这么说但梁九功笑容可亲，想来应该不算什么大事，不过蕴纯还是解释一下，毕竟梁九功可不是般的太监，在皇上面前他的话可比后宫嫔妃的话皇上更重听。后宫嫔妃即使是皇后也不敢得罪梁九功。这些事在养身子的一个半月里蕴纯摸清楚了不少。
　　“小主快请进。”
　　“谢公公。”
　　蕴纯跟着梁九功进殿，去的不是往常侍寝的东西偏殿，而是东暖阁。东阁暖是什么地方，那是皇平日里看书的地方，有些时候后直也在东暖阁批折子，没有皇上的旨意任何人都不许踏入东暖阁的。
　　得到皇上准许进东暖阁，蕴纯心里可没有半点开心兴奋。她可不会幼稚得觉得这是皇上信任宠爱她，谁知道皇上叫她进去有会什么目的。皇上这种生物最是心眼小心思黑，蕴纯在心里不断的提醒自己要打起十二分的精神，千万要提高警惕，决不能说错话做错事会错意。
　　蕴纯战战兢兢的进了屋，屋内烛火照得整个屋内亮如白昼，康熙正盘腿坐在炕上批折子。蕴纯看了梁九功一眼，只见梁九功意示她上前，之后梁九功就退了出去。蕴纯小心翼翼的上前，在离康熙两米远处恭敬的屈身行礼。
　　“奴才恭请皇上圣安。”
　　“起吧。”
　　康熙连头也没抬，手上的笔未歇一直在写着折子。
　　“谢皇上。”
　　“过来。”
　　蕴纯不敢迟疑赶紧小步上前，心里既然疑惑又忐忑，不过这些情绪都敛在了眼底。蕴纯并不是真的十五六岁的小姑娘，心情自然稳重，不过她却不敢表现出来，所以她小步上前的同时小心翼翼的呼吸一听就知道她紧张。
　　“研墨。”
　　那年轻却很沉稳的毫无情绪的声音透着冷厉，蕴纯惊了一下，忙移步到炕案另一头，执起墨条小心翼翼的研墨，不敢多言。研墨是后宫嫔妃必备的技能，为的就是给皇上研墨，能给皇上研墨那是极大的荣耀，毕竟不是谁都能给皇上研墨的。
　　原主也会研墨的，不过末世来的蕴纯不会，自得了原主的记忆，为了不让人发现她是换了芯的，蕴线可是花了十二分的精力学习语熟练原主的习惯和手艺。这研墨就是其中之一。
　　屋内一片静默，只有几乎不可闻的磨墨声和笔尖摩擦纸张的声音。皇上用的蜡烛可是最上等的蜡烛，自然没有杂质水份，也不可能有滋滋的声音。
　　时间在笔尖墨下流淌，蕴纯一直没有停下，磨久了被养的娇气的手婉开始泛酸到泛疼，注意力一直集中的墨条上即使是蕴纯也有些疲惫了。
　　隔着纸窗外面一片寂然，亦也不知道深夜几时，蕴纯抬头看了康熙一眼，心里猜测他到底要到什么时候才睡觉，不会是要批通宵吧，不是要让她站一整夜吧。蕴纯在心里吐槽，她这侍寝侍的那门子寝，害她早早准备一番。
　　康熙似乎感觉到蕴纯的目光，在蕴纯移开后康熙合上折子搁下笔终于抬头看蕴纯了。
　　“搁着吧。”
　　“是。”
　　“累了吧。”
　　虽还是听不出喜怒但却温和些的声音让蕴纯紧绷的神精不觉就放松下来。
　　“磨了好些时间的墨奴才的手腕都有些酸疼了。”
　　蕴纯揉着有些发红的手腕照实话说，她不觉得以康熙这般精明细微之人会没发现，她没必要说谎充胖子。
　　“哦，给朕瞧瞧。”
　　康熙朝蕴纯伸手，蕴纯将右手轻轻放上去，康熙抓着一拽将蕴纯拽到怀里，蕴纯顺势依过去。
　　“朕瞧瞧，哟都红了。”
　　“奴才娇气，皇上见笑了。”
　　蕴纯悄悄觑一眼，见康熙没有生气还似乎让她继续说的意思。
　　“奴才自小娇气，奴才额娘娇惯奴才，舍不得奴才累。”
　　“的确娇气。”
　　康熙捏了一下蕴纯的鼻尖浅笑道，蕴纯不依娇嗔一声皇上，康熙将她揽在怀里，蕴纯试探着握着康熙执笔的手，见康熙没甩开才大胆握住。
　　“如今奴才磨了这会儿墨竟觉得累，想到皇上您为了天下百姓每日辛苦批折子，不知其中如何辛劳，奴才心中既为自己娇气惭愧又心疼皇上您这以辛苦，比起皇上奴才是不及皇上的万万之一的，大清百姓能有皇上这般勤勉的天子是大清百姓的福气。”
　　皇帝就没有不喜欢被称赞的，果然康熙的脸色柔和许多，蕴纯继续说道。
　　“只是皇上为着天下百姓也得注意自己的身体，您白日里处理朝政已经十分辛劳，夜间还批这么长时间的批折子，如此劳累身体怎么吃得消。
　　您批了这么久的折子手也酸了吧，奴才给您揉揉。不是奴才自夸，奴才这手艺可好着呢。在娘家时，奴才年幼时经常给奴才阿玛揉，奴才阿玛夸奴才手艺好呢。”
　　蕴纯一边给康熙揉手腕一边得意洋洋着的，那小模样那纯真又招人。康熙批了一晚的折子手腕自然酸痛，只是经常如此他已经习惯了。
　　蕴纯这会给他按摩悄悄将木系异能用，修复康熙因为积劳手损的手腕，不一会康熙便觉得手腕的酸痛渐渐消失了，果然舒服。
　　揉了一会蕴纯一脸等夸讲的看着康熙。
　　“您动动，现在感觉是不是舒服多了。”
　　康熙动了动手腕果然不疼了，突然觉得怀里的小女人还真是有些本事的，见她一副你快夸讲我的小模样，康熙直觉像有什么东西挠在心上。王佳氏这性子倒比以前更讨喜了。
　　“爱妃的手艺的确不错，朕身上别处也酸疼，爱妃也朕揉揉。”
　　看着怀里人儿娇嫩的米分唇修长匀润的长指抬起精致的下颔亲下去。
　　交颈的影在印在纸窗上随着烛光晃动。


第14章 清穿敬嫔
　　“皇上今天又翻了王佳氏牌子？”
　　听闻一宫女的禀报，正在往发髻上插簪子的赫舍里皇后停下来皱着眉头问。
　　“是的，娘娘。皇上还宣了王佳庶妃去乾清宫陪驾，这会儿都已经过去了。”
　　啪！赫舍里皇后手中玉簪被拍着梳妆台上，瞬间碎断。
　　“三天独宠！狐妖媚！”
　　赫舍里皇后咬牙切齿的咒骂。她已经好些年没得过皇上的独宠了，王佳氏一个小小庶妃竟然得皇上三日独宠，原本早就习惯康熙召幸嫔妃的赫舍里皇后心中也抑不住嫉妒。
　　是个女人都会嫉妒，尤其是自己的丈夫宠幸别的女人，这让赫舍里皇后如何不嫉妒。
　　“那王佳氏到底使的什么下作的手段竟然让皇上连着三日宠幸她？”
　　“娘娘！”
　　苏嬷嬷正端着燕窝粥刚入殿就听到皇后咬牙切齿的声音，急忙过来就见宫女正垂首跪在一旁，被吓得直发抖，苏嬷嬷定神一看竟是外头侍候的二等宫女叙兰。
　　苏嬷嬷是何等人物，一眼就看出定是叙兰这贱婢心思大了，想越过香桂等人讨主子欢心。若是平时苏嬷嬷也不拦着，这有人的地方就有争斗，这宫女也不例外。可如今皇后身子贵重，她早就发话，外面那些扰心的琐事不要拿来说给皇后娘娘听，免得惹皇后娘娘不愉影响腹中的阿哥。皇后月份大了心思重，爱钻牛角尖，香桂几个大宫女不敢，叙兰一个二等宫女竟然敢凑到皇后娘娘面前来，其用心实在恶劣。
　　苏嬷嬷不由怒从中生，呵斥道：
　　“叙兰，你不在外头侍候着跑到娘娘这来胡说什么惹娘娘生气。还不出去！”
　　叙兰吓得慌乱着退出去。
　　“娘娘，您别听那起子贱婢胡吣，那贱婢心思大了，明知您身子重还惹您生气，回头老奴撵了她。”
　　“嬷嬷，本宫倒底哪里不如王佳氏那个贱/人，皇上竟然这般宠幸她，皇上这两人都未来看过本宫。”
　　“娘娘！”苏嬷嬷听自家主子这钻牛角尖的话心里实在是无奈。“娘娘，皇上这些日子忙着，虽没来看望娘娘，但皇上每日都遣梁总管来探望娘娘，可见皇上心里惦着娘娘呢。”
　　“哼，皇上哪里是忙，分明是被王佳氏那贱人迷住了。惦着本宫，怎么不来看本宫。”
　　“娘娘，您现在最要紧的是腹中的小阿哥，这可是嫡子，皇上看重的嫡子。后宫嫔妃这么多，没有王佳氏还有别人，您又何必在。您是皇后，后宫那些妃妾再得宠也越不得您。等您生了阿哥，后位稳固，她们也只有向您下跪磕头的份。”
　　苏嬷嬷劳心劳力苦劝，只希望自家主子能听进去。自家主子原是按着皇后的规格来培养的，明明没进宫时说得好好的，怎么进宫后就一心扑到皇上身去了。堂堂一个皇后却嫉妒那些个妃妾，这算什么事。不过她到底是皇后的奴才，既然皇后在意那她便替皇后分忧便是，算是为了皇后腹中的小阿哥。
　　“娘娘这事您不着急，这三天怕是已经到头了，别忘了还慈宁宫那位盯着呢，慈宁宫那位是绝对不允许大清再出个董鄂氏的。您也别出手，等着慈宁宫那位先收拾王佳氏，届时您想如何收拾还不是一句话的事儿。”
　　苏嬷嬷这话哄得皇后心情舒畅许多，“嬷嬷说的是，有慈宁宫那位盯着呢，本宫就等着瞧好戏。”
　　后宫那些妃妾荣宠过了，根本不用她出手自有慈宁宫太皇太后盯着，她怎么忘了这事。
　　完全不知道自己可能被人收拾的蕴纯喜滋滋的梳妆打扮后带着绿珠往乾清宫去。
　　“奴才恭请皇上圣安。”
　　康熙朝蕴纯招了招头，蕴纯踩着莲步缓缓上前。
　　“外头下着雪，可有冻着。”
　　“谢皇上关心，奴才披着裘皮毛披过来，并不冷。皇上若不信可以摸摸奴才手看看冷冷。”蕴纯浅笑着将纤细柔润的玉手伸到康熙面前。
　　“哦，那朕瞧瞧。”
　　佳人想邀康熙怎么会拒绝，温厚的手掌将整只小巧的玉手握在掌中，看着还没他半个手掌大的小手，如玉般圆润着实极美。后宫嫔妃在家多是娇养的闺阁小姐，保养自然都不差，后宫嫔妃手相秀美的也不少，但都不及眼前这佳人的美手匀润纤美。
　　他是帝王，他享用的是这天下最好的东西，最美的美人，他自然是喜欢极美的东西的。帝王的喜好是不可为外人所知的，康熙有一个别人不知道的小爱好，他喜欢美人更喜欢美人有一双好看的玉手和小巧的玉足，这不算是什么好癖好。
　　看着佳人娇艳的面容，康熙心思一动握着掌中的玉手亲了一下：“的确不冷。”
　　“皇上！”
　　蕴纯瞬间羞红了脸，含羞娇嗔，娇若无力的依到康熙身上。
　　虽然美人含羞娇俏十分动人，但康熙到底是自制力极强的帝王，并没有再做其他的动作，只是拍拍蕴纯的手就松开了。
　　“朕的肩头有些酸了，纯儿给朕揉揉。”批了半天的折子，双肩已经酸疼了，尤其是执笔的右手，康熙想起昨夜蕴纯的手艺便要求。
　　“是。若是力道大了皇上可要告诉奴才。”
　　“放心用力，你那点小力道还弄不疼朕。”
　　后宫的女人都是金丝雀，能有多大力气。当然蕴纯不会将这话当真，她自己有多大力只有她自己清楚，她可不敢太过用力。揉按了几下后感觉出一个适当的力度，蕴纯运起异能给康熙修复劳损的肩膀，这算是讨好康熙，等康熙适应了她这手艺，忘不了，这便是她争宠的手段之一。
　　“皇上感觉如何？这力道可好。”
　　看着康熙看完一本折子，蕴纯趁着空隙问。
　　“正好。瞧爱妃这架势道是很熟练？”康熙似漫不经心的问，蕴纯闻言心里咯噔，却没有半点迟疑的接话，带着点傲娇的语气道：“那是，奴才在娘家可没少拿奴才阿玛额娘练手，这手艺可是练出来的。”
　　原主的确给其阿玛额娘按摩过，只是讨父母欢心罢了，当然没有蕴纯这样的手艺，不防她拿来当借口。蕴纯也不怕康熙问她阿玛，原主在家里极得宠，就算康熙问她阿玛也定会护着她捧着她的。
　　“华善倒是有个好女儿。”
　　“那是，奴才阿玛也这么说的。”
　　骄傲的语气带着天真极自然，听着顺耳又不会惹怀疑。
　　“这倒是，朕也没少听华善夸讲你。”华善这般宠女儿还真少见，“可是你阿玛教你启蒙的？”康熙话锋一转，极自然的问道。
　　“阿玛有时间就阿玛教，额娘和哥哥也教。”
　　蕴纯边说手上也没停，早在康熙问她动作熟练时蕴纯就已经将警惕性提到了最高级别。“皇帝这种生物最多疑，在万分小心谨慎。”这句话蕴纯每次见到康熙之前都在要心里默念无数遍，即使蕴纯看着轻松其实心里却一直不敢放松。
　　“只不过奴才年幼时惫懒不曾认真学习，故此识字不多。近来偶有闲暇想看看话本这发现奴才竟有好些字不认识，便打发宫人去藏书阁借了几本启蒙书箱，指望着能多识几个字，心想着怎么着也得看得宫规不是。”
　　也不用康熙问，蕴纯直接将想好的理由交代，很自然的语气，蕴纯并不想让康熙听出她是特意说的，当然康熙有没有怀疑她就不知道了。
　　“闲时多读些书是好的。”
　　康熙拍拍蕴纯的手道，显然觉得蕴纯读书这事不错，这事便算是揭过去了，蕴纯心里暗暗松了口气。
　　关于这一点康熙随他生父顺治帝，都喜欢读书，喜欢有才气，腹有诗书气自华的女子，自己的女人喜欢看两本他也是喜欢的。顺治帝的宠妃董鄂妃便是很有才华的女子，只是因为太过了成了后宫乃到大清的禁忌。太皇太后并不喜欢这样的女子，故此如今后宫嫔妃多是只粗粗识此字，唯一称得上有才华的便是佟妃佟氏了。有才华的佟妃自然讨皇上喜欢，可却也不得太皇太后喜欢。这或许就是有得必有失吧。
　　蕴纯在乾清宫呆了一下午夜里又侍寝，乾清宫偏殿内是燃情似火，被翻红浪，一夜良宵催更短。然，后宫妃嫔却不知几人是孤夜无眠坐到天明。
　　茫茫大雪掩不住缠绵*亦掩不了空闺寂寞。
　　昏暗的清晨，大雪纷飞，早起的苏拉正奋力的打扫着积了一夜的雪，宫人们脚步轻盈的踩在雪地里发出吱呀的声响。红珊领一排的大小宫女端水抬盆到达殿外，与绿珠小声说两句，绿珠轻轻推开门进了寝室。
　　叠色的锦帐被层层掀起挂到雕花银勾上，精雕红木床上杏红锦被下娇俏佳人正在熟睡中，白皙红润的脸颊，颜色正好。绿珠俯下身子凑近小声轻唤几次。
　　“小主，时辰了到该起了。”
　　“什么时辰了？”
　　蕴纯没有睁眼便问，原本婉转娇若银铃的声音有些沙哑，不知是因为睡眠还是其的缘故。
　　“还有一个时辰就到请安的时辰了，小主该起了。”
　　“起吧。”
　　蕴纯伸手让绿珠扶着她坐起来，待坐稳了睁开眼睛，因为刚睡醒而朦胧的凤眸含着一夜旖旎良宵残留未消的春潮情思，媚人心神，绿珠无意对上赶紧低头。
　　待梳洗之后，蕴纯挑了件内务府御绣房新送来珠蓝缎地绣石榴花果缠枝纹袷氅衣。要不知道说内务府的奴才会办事，如今她得宠，便挑最讨喜的衣饰送来。这宫里的嫔妃求的不就是宠和子嗣，这新衣送到哪都讨喜，不过进到宠妃这最合宜。
　　蕴纯挑这身衣袍正是时候，她如今得宠自然不能再穿那些素净低调的衣服，虽说不敢太过高调，但宠妃就得有有宠妃的样，这是后宫的潜规则，她自然不能太过与从不同。
　　蕴纯看着铜镜中的自己，眉眼含情面如春画。蕴纯的脸形不是后世人人追捧的瓜子锥子脸而是精致的鹅蛋脸。在古代瓜子脸的锥子脸可不符合这个时代人的审美，被认为是没有福气的脸形。如今后宫的妃嫔除了政治目的之外大多是太皇太后挑选的，自然没有几个是瓜子脸锥子脸，多是圆润的模样，蕴纯的精致鹅蛋脸算是众嫔妃中出挑的。
　　蕴纯的脸形原本就很精致，经过蕴纯异能的修饰之后更加完美。蕴纯的眼睛也不是美人杏眼而是略微上扬大而长的凤眼，再加上长长的秋波眉，每当眉眼微微上扬时无限风情。小巧秀挺的鼻，适中丰满的红唇，每个都恰到好处。正是因为这副绝美容颜原主才在众多嫔妃中颇为得宠。
　　如今的蕴纯带着与原主迥异的气质，成熟的风情与原主融合，成熟与稚嫩交融，爽朗与婉约糅合，蕴纯的自信原主含蓄……使得蕴纯拥有独特的气质和风情，在这后宫却是独一份的。
　　正是因为这独特康熙才第二天又翻了她的牌子。
　　原主有些心直口快说话并不讨喜，如今的蕴纯的可谓是口吐莲花，俗话说就是见人说人话见鬼说鬼话，再加上蕴纯精神力敏锐通常能很快感觉到对方的情绪起伏，说话自然更加讨喜。
　　美人，风情无限的美人，而且还是解语花，于是便有了连着三子的隆宠。
　　不过蕴纯也知道三天隆宠怕已经是极限了，且不说康熙是个自制力极强的帝王，单是后宫还有太皇太后和皇后盯着，蕴纯也不敢太过，不然被太皇太后打成另一个董鄂妃那就完了。整个后宫，不止整个后宫，便是现在的康熙怕也不与太皇太后抵抗。所以为了她的小命她还是见好就收。
　　得宠就好，独宠就不必了！在康熙的后宫想独宠，那根本是不可能的事。
　　想远了，蕴纯收回思绪，看着铜镜中气色红润的面容，蕴纯没扑粉只是描了一下眉抹了腮红和唇脂，整个妆容清爽透净，看着极为舒服。蕴纯很少扑粉，这古代的化妆品含铅太多，蕴纯可不敢用。不过她因为异能气色一直很好，这粉也用不上。
　　前些日子蕴纯将记得的前世清宫剧中看过的发髻都画了下来，挑了她现在这个位份能梳的几个发髻花样叫红珊学。红珊果然不愧是原主称赞过的巧手，学得快发髻梳得又好，而且她还跟据花样自己演变出好几个发髻。
　　叫红珊梳了大些的两把子头，左边缀上石榴红镶碎宝石的珠簪玉钗右边镶嵌上蓝红相印的浅色玉雕珠花，满头珠翠配上玉串坠珠耳坠，踩着三寸的盆底鞋，秋眉上扬气势便起，这妥妥一宠妃架势。
　　“走吧，该去请安了。”
　　今儿是二十四节气中的大雪，皇后让人传了话让嫔妃今日去请安，蕴纯自然不想迟到，所以才叫绿珠提早叫她起床，为的就是早点去坤宁宫，免得因这事被找茬。


第15章 清穿敬嫔
　　康熙早期的嫔妃还不算多，除了皇后二妃外还有十几位庶妃，至于侍寝过却没有封的宫女有多少那就没人知道了。蕴纯提早到了坤宁宫，在坤宁宫殿外雪地里等了约两刻钟，又在坤宁宫内受了半个时辰嫔妃们的眼刀舌剑，这才等到姗姗来迟的皇后。
　　皇后挺着四个月微凸的肚子高坐凤座上，座下嫔妃们蹲了好一会才赐起。
　　“都齐了吗？王佳庶妃可来了？”
　　“奴才给主子娘娘请安。”
　　蕴纯赶紧出列屈膝行万福礼并不用像之前请安时再跪下。
　　“起来吧。你今儿可好？劳你替本宫侍候皇上，这三天可是辛苦你了。”
　　皇后果然不会那么轻易放过她，一句话既摆出了正室的架势点出她是妾的地位，又给她拉了无数嫉妒恨。蕴纯明显感觉到落在身上那一道道像刺一样的目光，若是目光能化箭只她早已经被万箭穿心了。即使如此蕴纯还是挺直了背生生受着。
　　“谢主子娘娘关心，奴才很好。侍寝皇上是奴才的本分，奴才并不觉得辛苦。”
　　“你能讨皇上欢心本宫也高兴，愈近年关越忙，皇上这些日子太过劳累，你能替本宫让皇上放松放松本宫也放心不少。你是个好的，香桂，将前些日皇上让人送来的银镶红玉石榴头面赏给王佳庶妃。皇上喜欢的本宫就喜欢。你既得皇上欢心，也该好好奴才替皇上再延绵子嗣。”
　　皇后抚着那镂金雕凤镶红玉的黄金护甲，一如既往的雍容华贵端庄优雅，脸上带着恰到好处的温和笑容，只是那笑意不达眼底，看着蕴纯的目光透着寒意。
　　说话却似寒箭，箭箭直射蕴纯心头。若是原主听到这延绵子嗣的话，只怕心里如堵了石头，气得心头倒流。毕竟太医说了她流产伤了身子不易子嗣，皇后却口口声声腔让她延绵子嗣这不是揭她的伤口吗。都说打人不打脸，皇后是专挑人伤口泼盐。
　　不过蕴纯却不是原主，原主伤了身子她可没有，她等着看以后皇后变脸的样子。
　　“谢皇后娘娘赏。”
　　蕴纯恭恭敬敬的谢赏，完全不在意皇后话中的炫耀，这头面放到后世没个千万上亿还买不到呢，不要白不要。
　　“娘娘您对王佳妹妹可真好，奴才都忍不住要嫉妒王佳妹妹了，娘娘您惯是仁慈大方，什么时候娘娘也喜欢奴才赏奴才一回。”
　　郭络罗庶妃突然笑道，不负她爽朗的性格，明艳的容颜十分耀眼，论明艳在众嫔妃中郭络罗庶妃当居首，连钮祜禄妃也不及她。
　　“哟，你们瞧郭络罗庶妃这张嘴，本宫就喜欢你这样的，香桂，将太皇太后亲赐本宫的那套累丝攒珠金玉头面取来给郭络罗庶妃。”
　　“谢主子娘娘恩赏。”
　　郭络罗庶妃接话捧着皇后为的是讨皇后欢喜，皇后正要想要个人来压压蕴纯，同样得宠的郭络罗庶妃出来的正是时候。这太皇太后亲赐的和皇上让内务府送的，这根本就不是一个级别。一个金玉头面，一个银镶玉，金和银那个更贵重一眼了然。
　　“你们也别羡慕两位妹妹，你们都该跟王佳庶妃学学，多多讨皇上欢心，好好侍候皇上，本宫少不了你们的赏。”
　　“妾/奴才谨遵皇后娘娘教诲。”
　　“好了，时辰不早了咱们该去慈宁宫给太皇太后请安了。”
　　皇后坐着凤舆，钮祜禄妃和佟妃的暖轿紧跟其后，领着一众嫔妃浩浩荡荡往慈宁宫去。嫔妃们多娇贵，这大雪天的冒着风雪，即使披着毛披还是冻得不轻，那寒风吹在脸上跟刀割似的。
　　这得宠的嫔妃还好还有毛披披着，那而些不得宠的嫔妃只是围了围脖和暖袖，身上的衣袄看着也不是今年新的。这情景再一次让蕴纯清楚的看清得宠与不得宠的差异，更加坚定要争宠之心。
　　接下来要见孝庄，想到这个经历三朝教养了两代皇帝的女人，蕴纯心里还是有些打鼓。蕴纯虽然自觉自己智商心计不低，但她还是有自知之明，比起这个经历三朝权力更替依旧稳坐权力顶端的睿智女人她是万万不如的。蕴纯暗自思忖着接下来如何应对，当然她这样的小人物孝庄能无视是最好不过。
　　不过显然有人不想她好好想对策，与她并站的庶妃李氏突然开口。
　　“王佳妹妹怎么不说话？莫不是得了主子娘娘赏心里偷着乐呢？”
　　“李姐姐这话说岔了，得了主子娘娘的赏妹妹我能光明正大的乐，何必偷偷的。倒是姐姐您，没得主子娘娘赏姐姐也不必伤心，妹妹那有内务府新送来的头面妹妹还未戴过，姐姐若是缺妹妹送一副给姐姐便是，姐姐便想偷着乐也没管不是。”
　　妮煤，就见得她好，近些日子这李氏就跟吃尖刀刺似的，见她就扎，不击还以为她怕了她不成。
　　“你！”李庶妃被蕴纯一番嘲讽扎了心肺管了，登时气急，只是李庶妃显然战斗力不低，立即反击。
　　“哼，谁稀罕你的破头面，本小主乃正经大家出身，不像某些人骤然富贵，见了好东西就挪不开眼。”
　　“也不知道是谁盯着主子娘娘赏赐。”
　　“切，不过一副银玉头面罢了，人家郭络罗庶妃还得了主子娘娘的金玉头面呢，这一金一银高低立见，你在皇后娘娘见中也就值得银了，郭络罗妹妹你说呢？”
　　“李姐姐说什么呢，风大妹妹没听清。”
　　一旁的郭络罗庶妃显然没想到她会被李氏扯进来了，她是不想参合两人交锋，只是前一天她被小人挑拨得罪了王佳氏，今儿为讨好皇后给皇后递了拍子拍了王佳氏一拍，若是参合继续打压王佳氏那岂不将王佳氏给得罪狠了，可若是这会帮了李氏她岂不是成了两面三刀，传到皇后那可不讨好，再则比起王佳氏她更不喜欢得宠就目中无人的李氏。所以她郭络罗庶妃干脆当做没听清。
　　“噗嗤。”蕴纯没想到郭络罗庶妃竟然这般说辞，一下忍不住喷了。“呵呵，郭络罗姐姐你没听错，李姐姐正说今天这风雪怎么这般大，莫不是要将天宫的金银吹下来。”
　　蕴纯捏着锦帕捂着嘴笑，斜眼睨了李庶妃一眼便不在理她。
　　蕴纯和李庶妃交锋的话在场不少嫔妃都听到了，只是没想到蕴纯会扯出这番说话，不少人都忍不住喷了，只有李庶妃气青了脸，众人的笑声在她耳中全成了嘲笑，当然这其中也的确有人在嘲笑她。
　　眼看着慈宁宫就在眼前了，李庶妃有心反击也不是地方，她只能硬生生忍下这口气，她不会就这么算了的。
　　后宫嫔妃多会如此，能当时反击的便反击，不能当时反击便忍着，以后慢慢算。
　　踏入慈宁宫，嫔妃们的心都跟着提了起来，纷纷打起精神不敢露出半点疲惫，既然走了这一路已经让嫔妃累得不轻。
　　远远看到她们守门小宫女见了她们便掀帘进殿通报，不一会就见苏嘛拉姑亲自出来迎候。
　　“给皇后娘娘请安，给两位娘娘请安，格格正等着娘娘和小主们呢。”
　　“额涅快快免礼，这外头风雪天寒额涅让小宫出来便是何必亲自出来。”
　　皇后亲自上前扶起苏嘛拉姑，在这后宫的奴才能被皇后亲自扶起的也就只有苏嘛拉姑了。连康熙都要叫苏嘛拉姑一声额额涅，皇后自然不敢对苏嘛拉姑不敬。为了显明自己中宫皇后的身份，显示与皇上亲近，皇后也随着康熙称呼苏嘛拉姑额涅，只不过苏嘛拉姑从不敢应，也不敢对皇上皇后不敬。
　　苏嘛拉姑赶紧抽手亲自搀扶着皇后。
　　“奴才当不得皇后娘娘这般称呼，娘娘折煞奴才了。”
　　“外头风大，娘娘快进殿吧。”
　　殿内太皇太后正盘着腿坐在五屏式黄地填漆云龙凤纹宝座上，皇太后却坐在左边的太师椅上。太皇太后见到苏嘛拉姑扶着皇后进来立即笑容满面。赫舍里皇后是太皇太后亲自替康熙选的皇后，当年赫舍里氏与钮祜禄氏竞争后位，正是因为赫舍里氏得到太皇太后支持才得坐上后位。对于自己选的皇后，而且还怀着大清嫡子的皇后太皇太后还是很愿意给皇后颜面的。
　　“来啦，快过来。”
　　太皇太后招皇后过去，却吝啬没给一眼跟着皇后身后的众嫔妃们，其嫔妃位份低倒是没什么感觉，可二妃心里就不舒服了，尤其是曾经离后位仅一步之遥的钮祜禄妃，垂下的眼睑掩去了眼中的愤恨与怨怼。
　　“孙媳恭请太皇太后金安，祝太皇太后福寿天齐。恭请皇太后金安，皇太后万福金安。”
　　“瞧你这张小嘴甜的，快起来，你身子要紧，不必多礼。”
　　还等皇后蹲下太皇太后就招苏嘛拉姑扶皇后起来，皇后身后一众跪着的嫔妃却依旧跪着。
　　“快，苏嘛姑姑快扶皇后坐下。”皇太后也接着开口。
　　“谢皇额娘。还是皇玛嬷和皇额娘心疼儿媳，看来往后儿媳来多多来请安。”
　　皇后顺势让苏嘛拉姑搀扶着坐着，嘴里还不忘说着讨喜的话。
　　“你可别日日来，吵得慌。”太皇太后笑着打趣。
　　“皇额娘，您瞧皇玛嬷嫌弃儿臣呢。”
　　听到婆媳三人说笑打趣好似完全忘了还跪着的她们，蕴纯只觉得着地的双膝那寒气如冰针不断的扎进膝盖钻进骨头，都疼麻了。


第16章 清穿敬嫔
　　看殿内跪着的嫔妃已经有人挺不住了，尤其是同样怀孕的马佳氏三人，已经脸色惨白。虽然皇后恨得三人就这么跪流产了，可也知道若是真在慈宁宫出了事她这个皇后也讨不了好。见差不多了，皇后凑近太皇太后小声的提醒。
　　“皇玛嬷，妹妹们还跪着呢，您快让妹妹们起来吧。”
　　太皇太后闻言脸上慈爱的笑容更真切，显然很满意皇后的行为。皇后注意到太皇太后脸上的变化心中暗松了口气，可又忍不住心酸，太皇太后是看重嫡子可也看重皇上的其他子嗣。
　　想到其他三人与自己都是明年生产，想到自己的儿子有三个同年的兄弟皇后心里就不舒服。脸上端庄的笑容掩不住眼底的阴霾
　　“瞧，哀家这记性，人老了记性就是不好，竟忘你们还跪着，皇后心疼你们，都起吧。”
　　太皇太后一脸懊恼的表情那是真真切切的，这演技让人真以为她是真忘了。只是后宫的嫔妃多是人精，是否相信只有嫔妃心里自己知道。自从皇上的嫡长子承祜阿哥夭折后，太皇太后就盼着皇后能再给皇上生个嫡子，如今皇后好不容易怀上了，自然得太皇太后看重。太皇太后今天给众妃一个下马威，是在警告她们，也显示她对皇后的看重。
　　当然是否达到太皇太后要的效果那就只能以观后效了。进了后宫女人就没哪个是没有野心的。
　　“谢太皇太后。”
　　又磕一次谢恩嫔妃们才起身，因为跪久冻得脚麻，嫔妃们险些站不住，可为了不失仪靠着强大的毅力才努力使自己不晃悠地站起来。
　　太皇太后看到挺着肚子巍巍颤颤站着的三个孕妇皱了一下眉头，扭头对苏嘛拉姑道：
　　“苏嘛，给马佳氏三人看坐。”
　　站得艰难的马佳氏三人听太皇太后的心中立喜。
　　“谢太皇太后。”
　　坐在太皇太后座前的皇后闻言，袖中抓着帕的手一紧狠狠扭了一下帕子。苏嘛拉姑让小宫女给三人搬了绣墩，三人在宫女的搀扶下侧身坐到了不到三分之一的绣墩，蕴纯瞧着这情景，心里嘀咕这般坐还不如此站呢。
　　“你们为皇帝绵延子嗣，你们都是好样的，等生下阿哥哀家重重有赏。”
　　这下子不仅是怀孕的马佳氏三人，其他嫔妃亦是蠢蠢欲动。太皇太后的重赏会是什么，对于后宫嫔妃们来说晋位便是重赏。有位份才有地位，若是有儿子有位份还怕没有皇上的宠爱吗。
　　思及此嫔妃们亦忍不住激动于表，太皇太后见此很满意。
　　“你们也一样，谁怀上龙嗣哀家都有赏。”
　　“奴才等谨遵太皇太后教诲。”
　　底下嫔妃们兴奋了，皇后心里可就不舒服了。这太皇太后发了话，她已经可是预见接下来这些贱人如何争宠跟她争皇上了。太皇太后一直注意着皇后，皇后怀着嫡子太皇太后到底更偏向皇后，太皇太后轻拍着皇后的手道：
　　“皇后亦很好，你静心养胎，为大清平安生下嫡子，你就是大清最大的功臣！”
　　这是跟皇后保证谁也越不过皇后，这话让皇后安心不少。她可是皇后，后宫那些个妃妾谁能越过她；她的儿子是大清尊贵嫡子，岂是那些个妃妾生的庶子能相比的。皇后温婉浅笑压下心中的不快：
　　“孙媳听皇玛嬷的。”
　　钮祜禄妃与佟妃见两人如此心酸又嫉妒，尤其是钮祜禄妃，她与皇后同年进宫，皇后生过一阿哥如今又怀一胎，而她连个孩子都没生过。想起那年怀胎不足月连自己都不知道怀上就流掉的孩子，钮祜禄妃心里恨意难平。若是她的孩子生下来，那是皇上的长子，是大清尊贵的大阿哥；可是她的孩子她尊贵的大阿哥在她这额娘不知道的时候就被赫舍里氏这个贱/人害了。赫舍里氏……钮祜禄妃暗中窥视赫舍里皇后的眼神充满了恨意。
　　至于佟妃她进宫亦有几年却从未怀过，心中酸涩只有她自己知道。
　　马佳氏抚着已经五个月大的肚子，她怀这胎的感觉和怀承瑞，赛音察浑时一样，这一胎一定是个阿哥。虽然承瑞没立住，可她的赛音察浑已经两岁了，再加这肚子的小阿哥，她膝下就有两个阿哥，就凭着两个阿哥太皇太后哪怕不给她封个妃位也得是嫔位位份。
　　张庶妃只比马佳氏大半个月亦怀胎五月，她亦抚着肚子，心里盼望着这胎能是个阿哥。张庶妃是康熙的第一个女，在康熙的心中有些地位，正因为这个她虽侍候康熙多，但还算得宠。姚佳庶妃有胎儿却比皇后大近十天，同是四个月。
　　嫔妃们不约而同的或明着或是隐晦的看向马佳氏三人的肚子，便是已经有一子的纳喇庶妃也不例外，当然除了蕴纯之外。这孕妇她前世今生见多并不好奇，更没有嫉妒，反正都人家都已经怀了，与其嫉妒人家还不如自己想法得宠自己怀一个，至于其他的她目前还没想那么做。蕴纯对嫔妃对三人羡慕嫉妒恨的眼神委会不屑，就在这时蕴纯实然感觉到一道带着恶的目光，她下意识的看过去就见站在她身边李庶妃正用幸灾乐祸的眼神盯着她的肚子。
　　蕴纯本不想理她，这会她只想低调不惹太皇太后注意。只是她不想理李庶妃，李庶妃却不想如她的意。与蕴纯的目光相碰，李庶妃突然粲然一笑，微斜身子凑近蕴纯带着可怜，嘲讽，幸灾乐祸的表情小声说道：
　　“可惜了，若是王佳妹妹你没有小产的话，这会儿也有五个月了吧，若在的话明年后宫又能再添一小阿哥，可惜了。”
　　“姐姐与妹妹同年入宫，这么多年没怀过，姐姐你不会是不能怀吧。”
　　蕴纯笑得那个温柔，不知道的只以她与在李庶妃感情好，却不知蕴纯笑语如刀，刀刀扎李庶妃的痛处。
　　“哼，之前我是没怀上但以后我还能怀，可妹妹你怕是没机会再怀了吧。不下蛋母鸡还老霸着皇上不放，妹妹心里不觉得心虚罪恶么。”
　　蕴纯小产伤了身子本就不是什么秘密的事，尤其是经过有心人传播后宫妃嫔几乎都知道。李庶妃这是笃定蕴纯不能再怀孩子了，皇帝纳妃除了政治外最重要的一点就是绵延子嗣，不能生孩子的嫔妃也就没有前途，一个没有前途的人，李庶妃自然不将其放在眼里。
　　“姐姐这是妒嫉我，也是，毕竟就靠姐姐一个人想怀皇嗣怕是也怀不上吧。”失了宠，皇上不召侍寝，就算身体再好又有什么用。
　　“你！”
　　提起失宠之事就如在李庶妃伤品撒盐，李庶妃差点气跳了，不过好在她还记得这是慈宁宫，不是她可以放肆的地方。见蕴纯不再理她，又见已经引起其他人注意，李庶妃不得不消停下来。
　　蕴纯自得了三日宠就碍了皇后的眼，皇后一直注意着她，她与李庶妃交锋皇后自然注意到了，不知皇后想到什么，明媚的双眸中闪过算计。只是此时比起蕴纯来，马佳庶妃三人抚着孕肚的模样更让皇后觉得无比刺眼。
　　与皇后恰恰相反，太皇太后看看了看皇后的孕肚又看着另三人的孕肚心里满意，她似乎已经看到明年皇帝又能再添加四个小阿哥。
　　皇帝大婚八年，这些年皇后，马佳氏，纳喇氏一共生了五个皇子，如今留下也就只有马佳氏的赛音察浑和纳喇氏的保清，不过才两个小阿哥，皇帝的子嗣还是太少了，只是这孩子还太小，也不知道能不能站得住。
　　子嗣是大清的根基，皇帝还得多些阿哥才行，可不能像他皇阿玛，没给她留多几个孙儿。
　　皇后怀孕后这几个月皇帝没少召嫔妃侍寝，也不知道还有没有嫔妃怀上了，想此太皇太后便问皇后。
　　“皇后，近来可有命太医给庶妃们请脉？”
　　“皇玛嬷仁慈，嫔妃们若有不适报到孙媳这，孙媳都命太医去请脉，并没有听说妹妹们谁不有适。”
　　太皇太后突然这一问，皇后眼神闪了闪像是一时没明白太皇太后的意思，以为太皇太后只是关心后宫嫔妃。
　　“改天让太医给她们都瞧瞧，若有不适也好早些医治。”若是有喜也好早些发现，能给皇帝再添个小阿哥那是最好不过。这是太皇太后心里这么，却没直接说出来。
　　“孙媳遵旨，回头就让太医给妹妹们仔细瞧瞧。”
　　作为入宫八年，执掌后宫多年中皇后，以赫舍里氏的手段她的钉子都就遍布后，后宫嫔妃们的情况几乎没能瞒得她，很多时候妃们自己都不知道事皇后却早知道，而且在嫔妃们不知道的时候她就出手处理了。正是因为如此，这么多年来后宫嫔妃渐多，除了同皇后一同进宫的纳喇庶妃马佳庶妃等几人生下孩子外，怀上身孕能生下来的却没有几个。
　　太皇太后突然关心嫔妃的身体目的很显然，这让皇后心里极不舒服，不过她却不能反驳太皇太后。突然看到站在庶妃及显眼的蕴纯，皇后突然有了想法。
　　“近年关了，这些日子皇上也越来越忙，都有好些日没到坤宁宫了，孙媳也有好几日没见着皇上了，皇上若来给您请安，还请您多欠欠皇上注意身体。”
　　皇后一脸担忧的小报怨。
　　“皇帝近来没去坤宁宫？”太皇太后颇惊讶的问，“这些日皇帝都没近后宫吗？”
　　后宫哪有太皇太后不知道的事情，只不过她老人家不说罢了，如今皇后这么一提太皇太后便顺势一问。皇帝最近忙她当然知道，自年初皇帝提出撤蕃之后这一年就没闲过。
　　“你是皇后，皇上那你该劝劝他才是，国事重要可后宫子嗣也很重要。”皇帝不进后宫，嫔妃怎么给她生小曾孙呢。
　　“这皇玛嬷倒不用担心，皇上虽不进后宫却有召嫔妃侍寝，孙媳只不过是担心皇上的身体。”
　　“这就好。都有谁侍候了皇帝？”
　　“好个庶妃都有，不过近几天却是庶妃王佳氏。”皇后故意用几天代替。
　　蕴纯听到皇后提到她顿时心头一紧，突然感觉到针对她的恶意，不好的预感袭上心头，果然，紧接着就听到太皇太后点到她。
　　“王佳氏是哪一个？”


第17章 清穿敬嫔
　　此时后宫嫔妃不多，整个后除了皇后，钮祜禄妃，佟妃和李庶妃外就数蕴纯出身高，她的出身注意她不会是那些没什么名牌的庶妃，太皇太后这样称霸后宫几十年人怎么可能不知道她。
　　可太皇太后却装作不知道她是哪个，蕴纯听太皇太后问时心里就咯噔了一下，暗道不好。太皇太后是对她不满！蕴纯不敢有些点迟疑再次上前跪下请安。
　　“奴才王佳才给太皇太后请安，太皇太后福祷天齐。”
　　虽然已经在后宫生活近两个月，蕴纯还是不习惯更不喜欢给人下跪，只是形势比人强，为了更好的生存她只能选择遵守这个时代的规则。
　　“这些日子都是你侍候皇帝？”
　　太皇太后突然眯着眼睛盯着蕴纯。
　　“回太皇太后的话，是的。”
　　感觉到太皇太后的如刃的目光，蕴纯心头发紧，有心辩解最却只是认下。没有把握蕴纯不敢在太皇太后面前耍心机。
　　“抬起头给哀家瞧瞧。”
　　闻言蕴纯心里只叫糟了，早知道今天要来给太皇太后请安，就不打扮得那么耀眼了。本想只摆一下宠妃的架势，震慑一下那些背后搞小动作的小人，现在倒有些弄巧成拙了，她这身打扮实在是在惹眼了。不过想到太皇太后厌恶董鄂妃，蕴纯又庆幸她没打扮成白莲花。
　　只是，即使如此，蕴纯也知道现在的她好不到哪去。她的气质与原主差异不少，之前为了让其他人相信她因为流产受了打击性情大变而放松警惕，她故作温柔娇弱，待知道要来给太皇太后请安她也不好一下子再改变，不然岂不招嫔妃们忌惮。只是这温婉娇弱却是这位出身大草原的蒙古太皇太后极不喜的。
　　看着身上亮眼的氅衣，蕴纯心里的担忧又减少了些，或许这一身衣裳没穿错，这亮眼的颜色正好将娇弱冲掉些。蕴纯闭上眼睛再睁开时眼中片清亮明正，敛起娇柔的神情绷得严肃些。
　　所以有的心思百转千回不过瞬间，孝庄的话落蕴纯缓缓抬起头，清明的目光落在太皇太后那用金线绣着飞龙舞凤的龙华上。
　　太皇太后的目光落在蕴纯身上，满殿嫔妃都摒着呼吸，心里却暗暗期盼着，尤其是皇后期盼着借太皇太后的手最好处置了蕴纯。原本皇后是有意推蕴纯出来分翊坤宫佟妃和郭络罗庶妃的圣宠，若是蕴纯得的宠一般皇后到不介意，可她没想到蕴纯竟得三日独宠，而且这三日皇上竟没到坤宁宫看她，这下子可是用扎了皇后的心肝肺了。尤其是怀孕后皇后心性喜怒不定，越想就越容不下得了独宠的蕴纯。
　　只不过注意要让她们失望了，不别的就凭蕴纯的出身娘家地位，太皇太后也不可能随意处置。
　　“模样倒是端正，还不错。”
　　她最不喜那些一脸狐媚的女子，这个王佳氏是华善的女儿，她倒是印象。
　　蕴纯闻言惊讶，她还以为要挨一顿批呢，没想到竟得了称赞。之前她的心一直扑通扑通跳，直到听到太皇太后的话才稍稍平静下来。
　　蕴纯绝对想不到她能得称赞还多亏了她这一身华丽的打扮。
　　太皇太后看蕴纯这一身明亮的衣饰，突然有些怀念。蒙古女人最嗜奢华，打扮往往富贵艳丽。如今皇上喜雅致不喜奢华，后宫嫔妃打扮多随皇上喜好。现在宫里没有蒙妃，就是相貌明艳的郭络罗庶妃打扮也不敢太过，可以说蕴纯这一身打扮是一众庶妃中最亮眼艳丽的。不意外，这一身打扮得了太皇太后的好感，尤其是太皇太后看到蕴纯目光清明端庄，并不似她不喜的汉人，倒没有不喜。
　　在太皇太后的心里，她蒙古的姑娘是最好的，永远心里敞亮，不似董鄂氏那南蛮汉女人生养的女人，当在皇帝的面就装娇弱柔顺，背地里挑拨她和福临的母子关系，让他们母子失和，生生害了她的福临。
　　不过不管太皇太后是为何，得了称赞蕴纯还是恭恭敬敬的磕头谢恩。
　　没想到太皇太后会称赞王佳氏，皇后眼神一暗，心里发紧。只是让她这么放过王佳氏，皇后心有不甘。只见她微微一笑道。
　　“王佳妹妹性子变了许多，难怪皇玛嬷也喜欢。孙媳也喜欢呢，可见多读些诗书是好的。”
　　“读诗书？什么诗书？”
　　太皇太后依旧慈笑，只是眼底的情绪已经变了，若不是蕴纯一直将精神笼罩着殿内，还发现不了太皇太后的变化。蕴纯才放下的心又跟着提了起来。她有心想辩解，可太皇太后不发话她却不敢贸然开口，却又闻皇后继续说道。
　　“皇玛嬷这您可就不知道了，孙媳也是听旁人说才知道，近几个月王佳妹妹从藏书阁那借了不少书看，所谓腹有诗书气自华，说的可不就是王佳妹妹这样，皇上也喜欢得紧呢。”
　　若是后宫谁最了解太皇太后，皇后便是其中之一。当初有意让赫舍里氏争后位，赫舍里氏一族可没在皇宫里几个主子的喜好上下功夫。
　　太皇太后听皇后这一翻话，果然脸色不好，原本慈和的面容敛尽，严肃起来蕴纯只觉得一股威压逼向她。她最恨女人用这招勾/引皇帝，当初那董鄂妃可不就是用了道诗勾走了她的福临。
　　一直等着蕴纯遭殃的李庶妃见皇后出招，太皇太后似怒，心里幸灾乐祸，忍不住落井下石。
　　“主子娘娘说得是，奴才也觉得王佳妹妹变化不少，当初奴才还怪奇王佳妹妹怎么又突然读起书来了，原来读书竟有这样的用处。王佳妹妹心思倒是巧，姐妹们万万不及妹妹。”
　　李庶妃捧着皇后，就差接直说蕴纯读书就是为了勾/引皇上了。
　　蕴纯听李庶妃的话，恨不得拧一股精神力直接扎傻了她。不理李庶妃的心思，蕴纯却知道此时她必要说些什么，不然太皇太后定不会轻饶她的。蕴纯心里不断琢磨着如何跟太皇太后说。
　　太皇太后是何等人精，皇后的心思若是之前太皇太后没多想的话这会她却已经确认了。只是这王佳氏是华善女儿，华善虽是三品可却手掌实权得皇帝重用，她却不好一板子打死如皇后的意，可却又不能不顾及皇后的情绪，毕竟皇后怀着大清的嫡子。
　　“都读的什么诗书？说来哀家听听。”
　　皇后闻言，捏着帕子的手突然一紧，太皇太后见着眉头一记微褶。
　　蕴纯听太皇太后问话心中顿喜，她赶忙回话。
　　“启禀太皇太后，奴才自九月小产之后心情一直不好，宫人们见奴才为没出世的小阿哥伤心，想讨奴才开心便去想着拿话本让奴才看着开心开心。可奴才拿了话才发现自己竟识不得几个字。奴才自小惫懒，在娘家时不好习，发现自己竟不识字，竟连宫规都识不全，奴才怕因不识宫规将来误犯，于是便让宫人去藏书借了《三字经》、《千字文》等启蒙书来识字，只是奴才实在蠢笨不堪，如今还未读熟《三字经》。请太皇太后明鉴！”
　　蕴纯这话半真半假，以她的强大的精神力一本《三字经》不过一遍便认识记熟了。只不过这事除了她一人没有旁人知道，便是贴身侍候的绿珠亦不知。她为了以防万一，每日都习《三字经》，她小书房的书桌上《三字经》还搁在书桌上呢。绿珠都以为她还在学《三字经》，那胆大的奴才还取笑过她。
　　提起小产之事是想博太皇太后怜惜，一个十五六岁即将为人母的女子失去了孩子，为些伤心而做一些无关紧要之事，这种情况怎么都不应该被责怪的。当然提起这事亦有一个隐患，只是为了自保蕴纯顾不了那么多了。
　　“《三字经》，还是差了些，你该勉励才是。虽说女子无才便是德，可到底要识字通礼守规矩才是重要的。”
　　太皇太后只是不喜女子卖弄那些风花雪月的诗词，作为才华横溢的睿智女子，太皇太后并不反对读书，对嫔妃们识些字倒没苛刻。再则大清后宫妃妾不识字，这若传出去岂不让人笑掉大牙。
　　“奴才谢太皇太后教诲。”
　　“这读书可是急不得的。”皇后突然插话：“皇玛嬷，您可得心疼心疼王佳妹妹，王佳妹妹月前小产伤了身子，太医说了要多静养，不然会有碍……哎，这事不提了。只是这读书之事妹妹可不必急只管慢慢来，咱们女人家的也不考科举状元，还是妹妹身子骨要紧，可莫紧着学劳累再伤了身子。”
　　皇后果然如蕴纯所担忧的那样揪出蕴纯小产伤身的事，皇后边说瞧暗中瞧太皇太后的脸色，虽然变化微不可察，皇后还是从中知道已经达到她的目的。
　　“主子娘娘说得在理，王佳妹妹你可慢慢来。本宫也读过几日书，这光识字还是不够的，妹妹既有心读书，还得会写才行，主子娘娘仁慈可得赏王佳妹妹几刀，也好让王佳妹妹也多练练。”
　　一惯到了慈宁宫就被冷落当壁花的佟妃突然出声，到让众人吃了一惊。这后宫嫔妃若说谁读书多那就佟妃莫属了。佟妃这样还只是读几日书的话，那其他人就都是文盲了。
　　“佟妃妹妹的建议好，只是这练字总不能只写《三字经》吧，倒不如太皇太后您赐本字帖给王佳妹妹，太皇太后您就当心疼王佳妹妹。”钮祜禄妃‘善意’的请求。
　　“练字帖倒不抄经文，正好给太皇太后您祈福。”纳喇氏突然补上一刀。
　　听众人你一言我一语全是冲着她来，蕴纯这才真切的知道她那三日独宠犯了众怒了，蕴纯心里暗暗准备。
　　皇后闻言心里直乐，她是不好再做明显，可现在王佳氏犯了众怒，太皇太后这下总得有所表示了吧。


第18章 清穿敬嫔
　　从慈宁宫出来，大冬天里蕴纯氅衣内的里衣已经汗湿在滴水了。在殿内还好，太皇太后的殿内烧着足够多的炭炉十分暖和，可这一出来冷风一吹，冷热交替身体强健的蕴纯也抑不住打了个冷颤。
　　蕴纯站在一旁看着皇后为首领着嫔妃从她身旁走过，皇后面容端庄可那带着讽刺勾起的嘴角和眼中的轻蔑骨灰破坏了那份端庄突显了她的高傲与得意。皇后之后便是钮祜禄妃，钮祜禄妃一如既然的贵气张扬，气势比起皇后半点也不差。接着便是温婉的佟妃，佟妃身上有着俏似南方女子的婉约，可即使婉约也掩不住与生俱来的傲气，似乎在宣告世人她后族出身的高贵。
　　“恭送皇后。”
　　送走了皇后凤舆然后是钮祜禄妃和佟妃，一群庶妃盯着慈宁宫外看着凤舆暖轿缓缓行远。
　　李庶妃迫不及待的凑过来，那幸灾乐祸的表情恨不得所有人都知道她在看蕴纯笑话。
　　“恭喜妹妹，妹妹……”
　　“绿珠，走吧。”
　　蕴纯没给李庶妃说完话的机会，手搭着绿珠的手直接越过李庶妃离开。
　　“你，你……”
　　李庶妃显然没想到刚刚被太皇太后罚了的蕴纯会这么直接不给她面子，想嘲讽蕴纯的话堵在嗓眼将她堵得脸色青白交加。一旁看热闹的嫔妃此时却在嘲笑李庶妃。刚才并不是没有人想上前嘲讽蕴纯，毕竟落井下石可是嫔妃惯用的伎俩，只是没有李庶妃动作快。
　　“王佳妹妹和李姐姐你到底是同住一宫，姐姐又何必相煎何太急呢。”
　　董庶妃搭着宫女的手经过李庶妃时半是同样情半是讥笑，直接越过李庶妃离去。董庶妃的声音不小，离得近的几个庶妃都听到了。对于李庶妃这般同住一同还明着落井下石之人，其他庶妃心里却是瞧不起。即使她们心里也想落井下石但这不妨碍她们看不起别人。
　　蕴纯一路冷着脸回到咸福宫，一进殿冷着脸变化开了。
　　“绿珠，叫人弄些吃食来，备热水本小主要沐浴。”
　　他乃乃的，这日子真不是人过，又是下跪又挨批还挨饿，别的都好，就是这饿着肚子难受，一饿蕴纯心情就不好。
　　一路上准备了一肚子想安慰自家主子的话的绿珠被蕴纯一番话弄得哭笑不得。
　　“小主……”
　　“还愣着干什么，快去吧。”
　　“是。”
　　蕴纯再三催促，绿珠赶紧出去吩咐。这几个月来绿珠也适应自家主子的变化，知道自己主子不经饿。
　　“绿珠姐姐，小主怎么啦？”
　　见绿珠出来红珊忙上前问，蕴纯回来时绷着冷脸宫人们都瞧见了，自然是有人担心。
　　“没事，小主只是饿了，你赶紧去取些吃食来。”
　　绿珠遣走了红珊又打发小宫去准备热水后急忙回殿内。殿内蕴纯正自己解着发髻，发髻上的珠簪都已经解下来扔在梳妆台上，绿珠忙上去拾掇。她这一动作在绿珠看来自家主子是气狠了，毕竟自家主子什么做平白无故被罚心里有气也是应该的。
　　只是见蕴纯脸上不显，绿珠犹豫了一会才开口。
　　“小主……”
　　“小主，您心里若是气只管冲奴才发，别憋着心里头憋坏了身子……”
　　“我没事，别担心。”
　　“小主……”
　　蕴纯打断绿珠安慰的话，心理调节是她擅长的，她真不需要安慰。
　　“我真没事，我也没气。不就抄经书嘛，就全当是练字，还不用自己出纸墨，自得了皇后娘娘赏有几刀纸和上等笔墨，你家小主我还占了便宜呢。”
　　蕴纯说的却是真话，至少现在她是不生气了。
　　从知道要去慈宁宫起，知道皇后没有提前漏半点消息，蕴纯心里就不好的预感。蕴纯自己也知道自己三日独宠招人眼红了，却没想到怀孕的皇后竟然也眼红。在坤宁宫中的挑拨拉仇恨，在慈宁宫想借太皇太后的手处置自己，看来皇后还真是恨极了她。皇后一番挑拨显然很有效，竟然引得众人围攻她一人。
　　不过好在太皇太后并没有如了她们的意厌恶自己，当然蕴纯也没觉得自己有什么错，后宫嫔妃争宠不就是如此吗。对于太皇太后让她抄经书之事，蕴纯是真不生气，甚至还庆幸这一关就这么过了。一开始遭皇后等围攻，蕴纯心情一直下沉，就怕太皇太后顺势处置自己；还好只是禁足抄经，这对于蕴纯来说算不是惩罚。再说后宫嫔妃哪个没抄过经，这一年下来后宫嫔妃各种抄经都能装上好几箱了。
　　只是可惜她才复出得宠还没来得及固宠就被禁足了，只怕等她解禁出来皇上都该忘了她了，看来得重新筹谋才是。
　　“绿珠，前儿皇上不是赏了几张貂皮吧，找一张黑色的出来我有用。”
　　“嗻。”
　　自家主子画风转得太快，绿珠一时没转过来，不过不妨碍她听令行事。
　　“主子，热水已经准备好了，吃食还有要一会宫人才能回来，您看您是先沐浴还是？”
　　“先沐浴，再让人下煮碗姜汤，熬得浓些。”
　　今日受了寒气，虽在她身体健康但也需要养，经历过生死的蕴纯很惜命。经此事，蕴纯得不得蛰伏。
　　泡了热水澡，吃饱和温的蕴纯静下心来抄经。因为是太皇太后亲自禁她足，那些不甘心想落井下石的嫔妃也不敢来对她冷嘲热讽，不过嫔妃们还是在其他地方为难她，从红珊拿回来的点心不如之前的好吃蕴纯就知道是有人出手了。后宫的消息就是传得这么快，宫里的奴才的脸变得比二月天还快。见站得宠的主子就谄媚，见着不得宠的主子就狠踩。
　　西配殿的宫人虽然不忿，但蕴纯却没有生气，再难吃的东西她都吃过，这点心比起末世那些过期的食物来说已经是极好的美味了。
　　又到皇上翻牌子的时辰，敬事房的太监端着绿头牌进去，恭恭敬敬的站在旁等着。这些日子前朝一直不平静，外头局势动荡，康熙一整天都忙碌不停，根本无心关心后宫诸事。
　　敬事房的太监已经等了小半个时辰了，见康熙一直埋头苦批折子，梁九功不得不硬着头皮上前提醒。
　　“皇上，该翻牌子了。”
　　康熙停下笔，歇下来才感觉到批了一天的折子的肩膀和手腕都有些酸痛了，突然想到王佳氏那按摩的手好艺，康熙没多想更没去看牌子便道：“就王佳氏吧。”
　　原本这时敬事房太监就该退下来，可今儿敬事房太监却一脸为难的站那么，梁九功见了气恼。
　　“怎么还不退下？”
　　“梁总管，今儿没有王佳小主的牌子。”
　　王佳庶妃的牌子已经被皇后撤下去了，可这会皇上却要翻王佳庶妃的牌子，他要是这么回去，晚上没人侍寝皇上还要砍了他的脑袋。
　　“没牌子，王佳庶妃的牌子呢，怎么回事？”
　　梁九功今儿跟着康熙忙了一天，一步也没离开后，还没来得及听人报后宫的事自然也不知道蕴纯被禁足的事。
　　“这牌子是皇后娘娘让人传话撤下的，具体是怎么回事奴才也不知。”
　　敬事房的太监慌得都快哭出来了，这主子做的事他一个小太监怎么知道，他更怕被皇上迁怒。
　　“梁九功，怎么回事，还不退出去。”
　　两人嘀咕声音虽不大，可这么两个人杵那康熙也不可能看不到。
　　梁九功赶紧上前回话。
　　“皇上，皇后娘娘撤了王佳小主的牌子……”
　　“皇后撤了王佳氏的牌子，到底怎么回事？”
　　康熙有些不悦了，他想幸的嫔妃竟然被撤了牌子，虽不是多大的事，若是平常康熙或许不会费心这等小事，只是这些日子前朝事多心烦，再加上蕴纯这几日侍候得好，让康熙身心舒畅愉悦，尤其是在那事上的合拍每每极致快感让康熙有些食髓知味，如今他还未倦怠正是想念的时候却突然没有了，心情会好才怪。
　　“皇上恕罪，奴才这就去问。”
　　梁九功急忙出殿招人来问，不到一刻钟梁九功就回来了，他将今天后宫发生的事一一禀报康熙。
　　康熙知道后脸上神情莫测，心里却对皇后此次所为不满。康熙一直对年幼嫁于他与她共患难的发妻敬重有加，往日里没发现他一直敬重有加的发妻竟会如此嫉妒一个小小庶妃。如今康熙手中政权未完全稳固，正是他极力想巩固政权的时候，康熙最容不得别的置疑反对，便太皇太后如今也不会跟着康熙硬碰硬碰。这皇后完美的贤妻形象在康熙心里有所受损，也不知道皇后知道会如此会不会心里后悔。
　　不过康熙到底顾忌着太皇太后，知道太皇太后亲自将王佳氏禁足他到底没想跟太皇太后对着干，仔细想来三日是有些过了，他也歇了翻王佳氏牌子的心思。
　　看了一眼龙案上的折子，招敬事房的太监上前，康熙直接牌了钮祜禄妃的牌子。
　　又想到王佳氏平白受了委屈。
　　“梁九功，从朕的库房里挑几对金玉簪子给王佳氏送去，还有那块红碧玉登雀玉佩也送过去。”
　　“嗻。”
　　梁九功领着旨正要去又被康熙叫住了。
　　“等等。”
　　“算了，先记着，改日再送过去。将那柄玉如意还有那支衔珠凤簪给皇后送去，让她好好养胎，等朕闲下来就去看她。”
　　康熙突然想到怀孕的皇后，皇后还怀着他的嫡子，康熙到底顾着皇后的心情。想刚刚翻了钮祜禄氏的牌子，那太监已经离开想撤回来有些晚了，康熙也不愿指了钮祜禄氏的面子。皇后嫡子重要，可钮祜禄氏的分量也不轻。
　　至于蕴纯，她一个小小庶妃还是比不上康熙的嫡子重要。
　　蕴纯被禁足，后宫嫔妃伸长的脖子等着皇上翻牌子的消息，皇后也想到今儿是节气皇上怎么也得来看自己，也望着宫门盼着。待皇上翻了钮祜禄妃的绿头牌传到后宫，皇后直接将桌上的杯壶给扫落在地。
　　“钮祜禄氏这个贱人！”
　　没想到她一番算计竟然让钮祜禄氏那个贱人渔翁得利。


第19章 清穿敬嫔
　　窗外雪花飘零一片冰天雪地，书房内蕴纯正伏桌抄经文。百遍法华经，这不花上一个半个月只怕是抄不完。为了保护眼睛，即使点着蜡烛灯火明亮蕴纯鲜少在晚上看书写字，所以这佛经她只在白天抄。这冬日里夜长昼短，为了尽快将佛经抄完，蕴纯不得不抓紧时候。
　　这时厚重的门帘被掀起一角，一个小脑袋挤进来，在一旁侍候笔墨的绿珠看到搁下墨条出去一会又复回来。
　　“小主。”
　　“嗯？”
　　蕴纯嗯了一声，她集中精神在抄书上。
　　“小主。”
　　绿珠又喊了一声。
　　“什么事儿？你说吧，我听着呢。”
　　“小主，万岁爷今儿翻了佟妃娘娘的绿头牌。”
　　绿珠有些忐忑的说，眼神小心翼翼的看着蕴纯，一副怕自家主子伤心的样子。
　　闻言蕴纯手一顿，怕滴墨染纸她将笔搁下。
　　“这有什么？前两天翻了钮祜禄妃的，这会儿不就该轮到佟妃了吗？以后这事儿你先记下，不必都跟我说。”
　　蕴纯一副完全不在意的模样让绿珠又怀疑又无语。怀疑自己家主子是心里伤心却装不在意，无语的是自家小主这模样让她不知该如何接话。
　　绿珠哪里知道蕴纯心里正在吐槽，老康这厮还真是一天都少不得女人，睡了钮祜禄妃接着睡佟妃，不知道再接下来是哪一个。可惜了那三天她使了浑身解数侍候他，这会儿只怕老康早将她忘了，真是白白费了功夫。
　　可嘲赫舍里皇后舍了脸算计她却白白便宜了其他人，钮祜禄妃与佟妃和她一个小小庶妃根本不是一个档次，她一个小小庶妃得失宠不过一句话的事，可人钮祜禄妃和佟妃要出身有出身，有位份有位份，还在皇上心里有份量，就算是再得宠即便是皇后要动她们也要掂量掂量，看皇上和太皇太后允不允许。
　　如今这般，也不知道赫舍里皇后如今后不后悔。
　　后悔啊，赫舍里皇后当然后悔，悔得连肠子都青了。
　　“佟氏！连着翻了钮祜禄氏那贱人两天，现在又轮到佟氏，皇上，您到底将妾身置于何地？”
　　皇后咬着唇愤恨的在心里怒嚎。
　　早知如此还不如让王佳氏那个不能生的得宠。
　　皇后以为皇上怎么也得来看看她，可是哪知按下王佳氏却让钮祜禄氏得便宜，这让皇后心中气愤难平，既然那日皇上让人送来赏赐也没能让皇后心情转好。
　　皇上一日不来看她，赫舍里皇后就心里难安。
　　自承祜夭折后，加上钮祜禄妃和佟妃的觊觎，这后位赫舍里皇后一直坐得战战兢兢的；直到赫舍里皇后再次怀孕她的心才暂时安定下来。
　　若是钮祜禄氏和佟氏趁这机会怀上了，再生下阿哥来那还得了。赫舍里皇后一想如此，心里就塞得慌。且不说钮祜禄氏和佟氏身份贵重，若再生个阿哥母凭子贵身份水涨船高，岂不是直逼她这个皇后，两人可是一直觊觎她的皇后，这让她如何安心；而且还会多两个身份尊贵不比嫡子差的阿哥跟她的阿哥争锋，这是赫舍里皇后万万不想看到的。
　　赫舍里皇后越想越愤恨，当初赫舍里皇后连庶妃生下的阿哥都容不下，容不得庶出的阿哥跟她的承祜阿哥争宠，更何况是妃位所出的阿哥。
　　想到宫里还有两个碍眼的比她腹中的阿哥还大的庶子，赫舍里皇后的眼中闪过阴鸷。
　　就在这时赫舍里皇后突然感觉到腹部抽痛她惨叫一声。
　　“娘娘，您怎么啦？”身后的苏嬷嬷扑过来扶着皇后。
　　“嬷嬷，我肚子痛，快叫御医，叫御医……啊……”
　　“来人啊，快去叫御医，叫御医……”
　　一时间坤宁宫乱成一团。
　　“小主，小主，出大事了，出大事了。”
　　红珊急冲冲地冲进书房，蕴纯被她一惊，笔尖一下重重顿在纸上，已经抄了大半的一张纸全废了。
　　“红珊，你的规矩呢，这急冲冲的干什么呢。”
　　一旁侍候的绿珠见自此也恼了，出声呵斥红珊。
　　“小主恕罪，奴才不是有意，奴才实在是，实在是……”
　　“好了，起来说吧。”
　　蕴纯看了一眼已经废的经文搁了笔意示绿珠收拾了。
　　“到底是什么大事让你急成这样。”
　　如今她被禁足，外头的事多与她无关，事不关己，己不操；蕴纯现在就是这般心情。
　　“小主，刚刚坤宁宫那传御医了，听说是皇后娘娘动了胎气，不好了。”
　　到底知道事情严重，红珊压低着声音说。
　　“动了胎气？看来咱们这位皇后也不是什么真贤惠的。”
　　这几年后宫有八个孩子死了五个，剩下两个阿哥一个格格，其中一个阿哥还是病怏怏的，而这几年流掉的胎儿不知凡几；若真是贤后会有这样的事。
　　蕴纯撇嘴嘲讽，心里不屑。这进了宫的女人，于情之一字嫉妒最要不得，蕴纯现在很清醒。
　　“小主……”
　　“皇上可去坤宁宫了？”
　　“皇上一得了消息立刻就去了坤宁宫，两位妃主子娘娘和其他小主都已经去坤宁宫了。”
　　红珊边说边小心的看着蕴纯的脸色，蕴纯却半点表情也没变。见两人的担心的表情，蕴纯只得说两句。
　　“毕竟皇后娘娘怀的大清的嫡子，皇上看重紧张也是应该。”
　　“小主，您要不要去坤宁宫看看。”
　　“我，我去做什么？我现在正在禁足中，而且还是太皇太后亲下的懿旨，没有太皇太后的懿旨我敢出这殿吗。”
　　看来禁足也不是没有好处的，至少不必大冷天去坤宁宫那吹风吃雪挨冻，也不用趟坤宁宫那淌浑水。
　　“行了，这事打住，皇后的事岂是咱们能议论的，再说御医医术了得，定会保住皇后娘娘的龙胎的。绿珠吩咐下去，咱们殿的人都不许议论此事。都出去吧，该干嘛嘛去。”
　　两个丫头打发出去，蕴纯也没心思抄佛经了，心里琢磨着皇后的事，越想越觉得好笑。
　　皇后这回真是赔了夫人又折兵了，按下了她却给了钮祜禄氏和佟氏机会，如今这一闹动了胎气不说，只怕皇后这贤后的名气要大损了。
　　仔细回想进宫这两年多来，印象中皇后一直表现得很完美，处处谨慎，康熙和太皇太后不此一次夸过赫舍里皇后贤惠，乃贤后典范。皇后这段时间的行为实在让人怀疑，莫不是皇后也换芯了，还是真是一孕傻三年。不过不管是前者还是后者，蕴纯都没多在意。若是前者那这芯也是个蠢的，若是后者皇后怕是没有再聪明回来的机会了。这段历史她可是记得很清楚，除蝴蝶掉。只是有这个机会吗？
　　算了，别瞎想了，还是抄佛经吧，早日抄完希望太皇太后看在她认真抄佛经的份上早日将她解禁。早解禁她好争宠，得宠才有好日子过，她想过好日子。
　　皇后动了胎气惊动了整个后宫，让康熙和太皇太后，皇太后都担心不已。三大巨头齐出在坤宁宫，整个太医院的太医御医都被传到坤宁宫，皇上三人一直待到一众太医御医再三保证皇后娘娘的胎保住了才离开。
　　康熙跟着太皇太后去慈宁宫，一路上康熙的脸色极难看，太皇太后到底是经历向朝的老祖宗，纹丝不动。
　　“皇帝，皇后怀着的是大清的嫡子，你应该知道嫡子对大清对皇帝你有多重要，不管如何，哪怕是为了嫡子你也应该顾惜皇后才是。”
　　“皇祖母，孙儿实在是太忙……”
　　听太皇太后训斥康熙真觉得自己是冤枉，前朝那么多事他忙都忙不过来，而且光是撤蕃之事就够他每日忙到半夜三更。近半个月来他白天都没有时间进后宫，哪里有时候去看皇后。至于晚上，又太晚总不好打搅皇后休息，毕竟怀着身子，熬夜对胎儿不好。
　　而且近来局势紧张他心情甚是不好，心里憋着火气，发泄憋在心中的欲y火自然是幸那些低位庶妃宫女。临幸皇后和两妃他总有所顾忌，心中有火他亦有控制不住的时候，若是宿在皇后那一个不小伤着皇后如何似好，为此他甚至没召幸钮祜禄氏和佟妃。若不是阵前传来战报，钮祜禄氏和佟妃父兄立了功，他也不会这个时候翻两人的牌子，哪里想却让皇后却为此等小事动了胎气，皇后这脾气近来有些大了。
　　康熙心里对皇后有了那么丁点的不满。
　　“不管如何忙，看望皇后的时间总该抽出来。今后你多抽出时间来陪陪皇后！”
　　康熙还没说完就被太皇太后给打断了，太皇太后以为康熙在找借口，直接就给康熙下了命。太皇太后的话只要不涉国家大事康熙向来不忍反驳，故此只能应下来。
　　“皇祖母教训的是，孙儿会多抽时候去看皇后的。”
　　“今晚佟妃那你别去了，去陪陪皇后。佟妃向来识大体，不会介意的。”
　　太皇太后又想起别的又叮嘱康熙道：
　　“还有钮祜禄氏和佟氏虽然得你心，你多宠两分也不是不可以，可后宫还有其他嫔妃，皇帝应该雨露均沾才是。”
　　“孙儿遵旨。”
　　康熙离开了慈宁宫直接去了翊坤宫。


第20章 清穿敬嫔
　　翊坤宫，刚从坤宁宫回来久的佟妃这会儿心情正好。
　　“娘娘，先喝热茶祛祛寒气。”
　　佟嬷嬷接过宫女奉上的姜奶茶递给佟妃。
　　“这在寒天的冒着风雪出去可别把娘娘您给冻坏了。”
　　“嬷嬷别担心，我坐着暖轿去的哪里会受冻，我这会儿心情好着呢。”
　　佟妃也不拒接过姜茶喝下，保养身子于后宫嫔妃来说是顶顶重要的事，佟妃自然也不会马虎。
　　佟嬷嬷闻言挑眉一喜。
　　“难道坤宁宫那位？”难道是坤宁宫那位小产了那不成。
　　“本宫倒想她是，可惜了只是动了胎气，已经保住了。让满宫的嫔妃白跑一趟。”
　　整个后宫除了皇后之外，其他嫔妃没有不盼着皇后落胎的。哦，忘了蕴纯除外，因为她知道皇后这胎落不了。
　　“倒是可惜了。”佟嬷嬷也叹息。
　　若是皇后这胎落了多好，这样她家娘娘就更有机会。
　　“没想到咱们这贤名广传的贤后也会嫉妒，愣是将自己气得动了胎气。”
　　贤后！什么贤后？若真是贤后，她皇帝表弟大婚这么多年怎么没有养大的皇子阿哥。
　　“那是皇后在皇上面前表现得好，这点娘娘可学着点。”
　　能让后宫的孕妇落胎，能让皇子阿哥养不住，还能得皇上称赞得贤后的名称，可见赫舍里皇后这手段实在了得，自家娘娘这点还比不上赫舍里氏。
　　“皇上驾到！”
　　外头太监阴柔尖锐的传报打断了主仆俩的谈话，佟妃一听皇上来脸上顿时喜笑颜开，如玉般白皙的精致脸颊染了红晕。
　　“恭请皇上圣安。”
　　“表姐不必多礼，在殿内等着就是，外头天寒地冻的不必出来迎。”
　　康熙亲自扶起佟妃，这般整个后宫嫔妃也只有皇后及两妃才有的荣幸。佟妃是康熙的表姐，康熙对她有着与其他嫔妃不同的情义，而还多了一份亲情在其中。
　　“皇上怎么这会过来了？您怎么不在坤宁宫陪主子娘娘呢？妾这安好，您不必担心。”
　　佟妃任康熙牵着她的手往殿内走，佟妃虽这么问其实心里为康熙来她这心里甜蜜着呢。
　　“皇后那已经没事了，朕过来瞧瞧你，方才在坤宁宫站了许久可有冻着累着。”
　　有太皇太后等三大巨头在哪有嫔妃们坐的份。
　　康熙倒是真关心佟妃，佟妃给康熙的印象她不但性子似南方女子般温婉身体也似汉人女子般娇弱，对于这个亲人般的母家表姐康熙却是真上心的。
　　“不过是站会儿罢了哪里会累着妾哪有那般娇弱，皇上真不必。再说您晚上也要过来何必现在特地过来。”
　　想到晚上侍寝佟妃姣好的面容羞着晕红，乍一看娇若桃李。
　　看佟妃含羞娇俏的模样让康熙有些尴尬，一时不知该怎么与佟妃他晚上要去陪皇后的事。
　　康熙在翊坤宫只待了小半个时辰就离开了，走时康熙脸上难得的愧疚。翊坤宫正殿内，佟妃坐在软榻上，方才含情的美妙杏眸衔着泪水，泪水溢出泪珠滑下，好不伤心。
　　又想让皇上说要去陪皇后的话，佟妃不禁羞怒难遏。
　　拍！茶几上的茶杯被扫落在地。
　　“赫舍里氏，本宫跟你没完。”
　　康熙离开后宫不久，乾清宫的赏赐如流水般被送进了翊坤宫，这让后宫嫔妃一时摸不到头脑，不解皇上怎么会突然赏赐佟妃；直到晚上康熙进后宫没去翊坤宫而是去了坤宁宫，得到消息的嫔妃们才知道原来佟妃被皇后娘娘给截胡了。一时间佟妃成了后宫笑柄，让她的死对头承乾宫的钮祜禄妃乐了一晚上，坤宁宫那皇后有了皇上的陪伴也睡了个好觉。
　　这些事被禁足早早睡觉修炼的蕴纯直到第二天早上才听绿珠禀报。
　　“这么说佟妃是被皇后给截胡了！”
　　整在梳妆的蕴纯惊讶不已，拿着玉簪的手愣在半空。
　　“正是。小主您是不知，宫里的小主们都在暗里笑佟妃呢。”
　　绿珠喜乐不已，她可没忘记当日在慈宁宫时佟妃和其他围攻她家小主的事。
　　“我说昨儿皇上怎么赏了佟妃那珠宝玉器书画名琴，原来是安抚佟妃。呵，佟妃竟然被皇后给截胡了，这下子有好戏看了。”
　　没想到皇上竟然给佟妃没脸，这下子皇后和佟妃的梁子结大了。佟妃进宫可是奔着皇后的宝座去，她和钮祜禄妃这些年没少在暗里跟皇后斗，只是没搬到明面上，毕竟觊觎后位这罪名可不小。可这回皇后截胡了佟妃，两人算是撕破脸了，这下子可有戏好瞧了。
　　想到平时外表看起来温婉娴雅眼中高傲难掩的佟妃成了后宫笑柄，比她更丢脸，蕴纯心情大好，果然快乐是建立在别人的痛苦之上的才更快乐。
　　“快，将皇上赏本小主的红玉攒珠金簪拿出，本小主今儿要带。”
　　绿珠听出自家小主心情好，她心情也大好。
　　蕴纯心情给自己化了个美美的妆，臭美的让绿珠红珊等宫女称赞自己。心情好胃口就好，蕴纯朝食多吃了一粥，连抄经都比往日起劲。
　　原本蕴纯想着边抄经边看戏，看皇后和佟妃争斗，却不想皇帝一出手，本该风波骤起的后宫在三天后又风平浪静，即使只是表面，那也是平静。
　　康熙虽年轻但在在后宫平衡上手段了得，他陪了皇后三天后又连着翻了两天佟妃的牌子，白天还召佟妃或是钮祜禄妃到乾清宫伴驾，既安抚了皇后又给佟妃涨了脸也平衡了钮祜禄妃，而且三人是每日赏赐不断，这让后宫看佟妃的笑话的嫔妃也闭嘴了，尤其忍不住嫉妒起三人。
　　也不知道是不是太皇太后的话起了作用，安抚了后宫位份最高的三人之后康熙开始翻其他庶妃的牌子，一时间后宫百花争艳，大冬天却是人比花娇。只不过和三位娘娘不同庶妃都是被抬到乾清宫去侍寝的，因此除了去坤宁宫看皇后之外康熙白天几乎不进后宫。
　　其他庶妃都陆续侍寝，唯有李庶妃，好似皇上忘了她似的，已经轮了半个月了还没轮到她，这让李庶妃焦虑不已。李庶妃进宫也有八年了，这些年她可谓是龙宠不断，还没有像现在这般，皇上已经快一个月没翻她的牌子了。
　　突然失宠这久让李庶妃急得失了分寸，为了复宠，她是今儿去这个庶妃那拜访明儿去那个庶妃那坐坐，李庶妃毕竟是宫里的老人，后进的嫔妃也不敢太下她的面子，只是她这个宫到那个宫坐了一轮下来也没见谁在皇上面前提起她。
　　后宫嫔妃那个不是眼睁睁的巴望着皇上的宠爱，得了宠就想要更多。太皇太后可是发了话，嫔妃恨不得天天能得到皇上的宠爱好怀上龙种来年生下阿哥好晋位，后宫的嫔妃可都是对手，谁会将自己的龙宠让给别人。
　　李庶妃在后宫上窜下跳的惹了不少笑话，红珊得了吩咐盯着后宫的动向，每日向蕴纯汇报。蕴纯知道李庶妃这般行为，不禁摇头。
　　“小主？”
　　红珊见蕴纯摇头心不由一紧，还以为自己说错了什么。
　　“不关你的事。”
　　“小主可是觉得李庶妃的行为不下妥？”
　　还是绿珠了解蕴纯。
　　“李氏这是乱了方寸了，她这般上窜下跳的只会惹人嫌，只会让皇上更不待见她。”前朝不平静，她这般不消停岂不是让皇上更不喜。
　　“奴才也觉得李庶妃这般不妥。”
　　“李氏那是什么出身，她可是抚西额驸总兵李永芳李总兵之孙女，身上流着满汉两族血脉，就凭她这身份，只她本本份份的皇上就不会忘了她。想她进宫都快十年了，这些年皇上对她一直荣宠不断，可见皇上待她一不般。之前惹怒皇上过去这些日子皇上气也早消了，召幸李氏那是迟早的事。可她这般满宫的上窜下跳，让宫里嫔妃笑话，皇上会待见她才怪。”
　　“不也不过太久，听说南边反了。”这话却是蕴纯自言自语。
　　这段历史上有名平定三蕃前世历史课是学过的。而此时李氏家父辈们手掌兵权，皇上正是用人的时候，幸李氏是早晚的，只是不知道李氏她知不知道。
　　这些日看李庶妃的行为蕴纯也算是看清了李庶妃，有心机城府却不够深，沉不住气，心眼小嘴马刻薄，嫉妒心强，这样的人倒不足为惧。只是不知李庶妃是否真是如此，毕竟后宫的女人个个都是影后，难保她不是故意装的。
　　果然如蕴纯所猜测，冬月底皇上终于翻了李庶妃的牌子，而且还是连着翻了三天。至此李庶妃再度复宠踏入宠妃行例。在得了三日独宠之后，李庶妃突然到访。
　　这日蕴纯终于将佛经抄完了，她一个月的禁足快到期了，蕴纯搁了笔让绿珠收拾，正想出去吃些东西就听到门外红珊行礼的声音。
　　“奴才给李小主请安，小主吉祥。”
　　“你家小主呢，可在里头，不知王佳妹妹这会还忙不忙，本小主来找她说说话。”
　　李庶妃忍笑含讽的声音隔着厚重的门帘蕴纯也听到清清楚楚，蕴纯掀帘出去。
　　“李姐姐怎么有空闲到妹妹这来？”


第21章 清穿敬嫔
　　“许久不见妹妹甚是想念，所以特地来瞧瞧妹妹。怎么，妹妹不会是不欢迎姐姐吧？”
　　李氏今天桃粉色缎地绣花氅衣披着颜色略深的海棠红色带帽毛披，拈着帕子微侧身子站那么，身姿婀娜，面若桃李，脸上那得意的笑容略显张扬。
　　“怎么会？姐姐能来看妹妹，妹妹高兴还来不及呢，怎么会不欢迎呢。”
　　太皇太后虽然将她禁足却并没有说不许探视，只是原主进宫两年因为性格原因再加得宠招人嫉妒，并没有与其他嫔妃真正交好，她被禁足别人落井下石还来不及，怎么会好心来探望她。至于怀着恶意想来探望的不是没有，只是因为太皇太后抛出的诱饵太过诱人，嫔妃们都忙着争宠还来不及哪有时间来看她。就是与她同住一宫的李氏也为了复宠而满宫窜，谁还记得她一个被禁足的庶妃。
　　至于李庶妃现在来看来，在蕴纯看来依李庶妃的性子是得宠来她这耀武扬威看她笑话来的。不过就算是来耀武扬威来看她笑话蕴纯也不惧她，正好她这一个月来没有说话憋得难受，李氏可是自己送上门来的，若是她嘴巴子不讨好就别怪她不留情面了。
　　“外头冷，姐姐快来，咱们到屋里说话。”
　　蕴纯笑吟吟的上前牵李庶妃的手往屋里走，蕴纯如此可亲倒是叫李庶妃愣了一下。见蕴纯面色红润，依着虽素冷却雅致，身上的锦缎氅衣也是今年冬季的新布匹，哪有半点她想像中的凄苦，这跟她失宠时完全的凄凉完全不一样，这让李庶妃看着顿时心里极不舒服。
　　“妹妹这身可是今冬新贡上来锦缎，这颜还真衬妹妹，只是妹妹什么时候做的新衣姐姐怎么没见妹妹穿过。”
　　“姐姐这么久没来看妹妹，又哪里会知道妹妹做新衣呢。”
　　这些东西原本该晚些送到庶妃小主那，但因蕴纯复宠，当时内务府讨好她就紧赶着先送来，一起送来的东西不少李庶妃可能不知道。只是后来再送庶妃小主时就没有蕴纯的份，故此李庶妃才想像蕴纯过得凄苦。
　　“倒是姐姐这身，这新样式的缎面妹妹还未见过，可比妹妹这身强多了。”
　　“那是，这可皇上赏的，跟内务府送来的没得比。”
　　李庶妃扯了下身上精致的氅衣炫耀般说道。
　　“皇上赏的自然是极好的。姐姐得皇上喜爱，这后宫怕是无人能及。”
　　蕴纯毫无半点嫉妒笑吟吟说道，语气中带着点羡慕，这大大满足了李庶妃的虚荣心。只不过李庶妃也不傻，自然听出蕴纯话中的设坑。
　　“妹妹这话过了，姐姐我也不过伺候皇上尽心罢了，论皇上喜爱哪里比主子娘娘和两位妃主子。”
　　“妹妹也抄了快一个月的佛经可是抄完了？这抄佛经本不易，妹妹你又识字不多，怕是更难了。太皇太后只禁妹妹一个月，若是抄不完岂不得延长了。可惜了，御花园的腊梅开得正艳，姐姐我还想着邀妹妹一起去踏雪赏梅呢。”
　　李庶妃还真以为蕴纯是真不识字，以为自己戳了蕴纯的痛处，心里正乐着面上都带出来了。
　　“这大冬天的，天寒地冻，妹妹我可不喜出去。妹妹劝姐姐也别像往年老大冬天的出去，这女人身骨子本就比男子娇弱，最受不得寒冻，女人若是受了寒冻寒气入体可是影响子嗣的，姐姐你这么多年没有……莫是因为姐姐冬日里受了冻呢。”
　　说完蕴纯端起热茶呡了口，她喝的是红枣枸杞养生茶，近些日子她已经不喝茶叶茶了。
　　“你。”
　　李庶妃又被戳了痛处了，耍嘴皮子从后来来的蕴纯自认不输任何人。
　　“还多谢妹妹关心，听妹妹这么说想来是姐姐大意了。只是妹妹你与姐姐不同，倒不必担心。”不能下蛋的母鸡自然也不用担心受寒影响子嗣。
　　“今年妹妹还没去过，怕是不知哪处梅花开得好，姐姐倒是可以让人给妹妹带带路。”
　　“不劳姐姐费心，妹妹我还得抄佛经没那闲功夫去赏梅，李姐姐若是没别的事就请回吧，妹妹我要去抄佛经了。”
　　抬起按着腹部的手直接端茶送客，毫不客气。
　　“那姐姐不打扰妹妹你抄经了，妹妹你慢慢抄，这都腊月了，就算是妹妹你抄不完，太皇太后仁慈总会放你出来过年的。”
　　李庶妃以为自己戳了蕴纯的痛处心情大好，对蕴纯无礼送客也不在意，不过李庶妃喜欢掐尖的性子临走前还不望对蕴纯嘲讽一番。
　　“小主，您没事吧？”
　　绿珠送李庶妃回来就见蕴纯坐那发呆，还以为自家小主是被李庶妃给气着了不由气愤。
　　“小主，那李庶妃也太过份了，她怎么能那么说小主您。”
　　绿珠一直站在一旁侍候蕴纯，李庶妃的话她自是一句没落，对李庶妃讽刺自家小主不能生养的事绿珠可比蕴纯更气愤。
　　“小主，那李庶妃说有都是胡话，不能当真的，太医虽说小主您伤了身子可也不是不能再生养，太医不是说了吧好吗好好调养几年便有可能的，小主您别灰心气馁……”
　　绿珠忧心忡忡念叨了半天也没见蕴纯动静，仔细一看发现自家小主还在发呆，看样子就知道自己说的话自家小主是半句也没听进去。
　　“小主！”
　　绿珠无奈不得不大点声喊蕴纯，不想却将蕴纯给惊到了。
　　“哟，吓我一跳。干嘛呢？”
　　“小主，您怎么啦？可是哪里不舒服，不会是被李庶妃给气着吧，要不要奴才去请太医来……”
　　“停停停……请太医，我没事，我好得很呢。再说皇后娘娘没发话，太医岂是我一个小小庶妃想请就能请，你没必要去皇后碰钉子。”
　　蕴纯是怕了绿珠这念叨的功夫，赶紧趁空隙打断她。
　　绿珠忠心，蕴纯也心疼自己的奴才。皇后有心要抓她的把柄，她又岂会让绿珠去皇后那碰钉子。若绿珠真去求皇后，只怕不稍半刻钟后宫就会传出王佳庶妃为太皇太后抄佛经累病倒的话，得罪了太皇太后届时太皇太后还不厌弃她。
　　“可是小主……”
　　“我真没事，李氏那些老生常谈的话我都听了八百回了，早就不在意了岂还会因她而生气。”李庶妃那嘲讽她的话她压根就没入耳。
　　“可是小主您的脸色不太好……”
　　“没事，我只是有些累了，别担心，我歇息会儿就好了。”她是被突然想到的事给惊着了，她需要静静好好想想。“扶我去房里睡会。”
　　“小主现在要睡吗？您要不要先用膳再睡，再过会就该传膳了。”
　　“不了，我先睡会，膳食先温着等我睡醒了再吃。对了，前些时候皇上不赏了我些燕窝还没用吗，吩咐下去以后每日早上都给我熬一盅红枣燕窝粥。”
　　“燕窝是奴才亲自收的，就在小主的小库房里，这事奴才记下了，小主还有别的吩咐吗？”
　　“先就这样吧。”
　　“哦，还有那些佛经，你再帮我再仔细检查检查，看看有没有岔的，看是不是足了。收拾好了，你再亲自去慈宁宫那找苏嘛嬷嬷请教她，问问太皇太后是否允我自亲送佛经去。”
　　最好能去太皇太后那刷刷好感，她记得那天太皇太后对她印象不错来着。在后宫可太皇太后比皇后有话语权，有时连康熙都顺着太皇太后，若是惹了太皇太后厌弃那想在后宫混得好就难了。就算是不能刷好感，至少不能让太皇太后厌弃。
　　蕴纯躺在床上琢磨着接下来的事儿，不知道不觉就睡着了。
　　绿珠机灵，蕴纯对她是很放心。第二天绿珠去慈宁宫就带回了太皇太后的懿旨让她带着佛经去给太皇太后请安。得了懿旨蕴纯立即就和绿珠带着佛经去慈宁宫。
　　蕴纯到慈宁宫时太皇太后正在礼佛，蕴纯跟着苏嘛拉姑进了小佛堂，就见太皇太后敲着木鱼念经文。虽然太皇太后的声音微不可闻，蕴纯还是能清晰的听出太皇太后在念《往生咒》。托被要求抄经的佛，蕴纯将藏书阁的佛经借来都浏览了一遍，这《这往生咒》她也是看过的。
　　对于太皇太后为什么念超度亡灵的《往生咒》，蕴纯心里瞬间闪过一想法，法是太皇太后手上沾的人血太多了。当然蕴纯脸上却不动声色。
　　“奴才恭请太皇太后金安。”
　　“起吧，在佛祖面前不必行俗礼。”太皇太后没回头继续说道：“佛经先搁着，陪哀家礼佛。”
　　“嗻。”
　　能陪太皇太后礼佛这可是极大的荣幸，这可不是谁都能有这个荣幸的，蕴纯心中甚喜。接过苏嘛啦递过的佛经，蕴纯一看正是她抄的《法华经》。蕴纯将佛经合上，没再看接直默念经文。站在她身后的苏嘛拉姑见此点了点头。
　　这一跪就是一个多时辰，直接太皇太后礼完佛，蕴纯跪得腿都麻了，幸好是跪在蒲/团上。对于太皇太后一个老太太竟一跪就跪一个多时辰，蕴纯心里佩服不已。
　　和苏嘛拉姑一起扶着太皇太后起来，太皇太后拍了拍蕴纯的手：“你很不错，静得下心，现在的年轻人心都不平静。”
　　“谢太皇太后。”
　　得了称赞蕴纯颇为腼腆的谢恩。连生死她都经历过，哪有还什么事能让她心不平静，至少现在这会没有。
　　“行了，回去吧，以后好好侍奉皇帝皇后。”
　　这话是说她解禁了，蕴纯心里惊喜。
　　“奴才谨遵太皇太后懿旨。”
　　心情大好的蕴纯回到咸福宫赶紧让宫人去打听，果然她解禁的懿旨就传遍了后宫。确定消息无误之后，蕴纯让绿珠拿了银子去敬事房那打听她的绿头珠是否挂上去了。虽然太皇太后解了她禁足，但太皇太后不管敬事房挂绿头牌的事，这事归皇后管，除了特殊情况太皇太后会过问。
　　蕴纯担心的就是皇后。
　　果然如蕴纯担心的那般，皇后果然发话不挂她的绿头牌。
　　听绿珠的禀报蕴纯不悦的皱眉，皇上翻不翻她牌还是其次重要的是得先挂上牌。
　　“可是问清楚是什么由头？”


第22章 清穿敬嫔
　　“奴才在敬事房打点了一番，可敬事房的太监个个都躲避缄口不语，奴才费了好大劲才从一个小太监那打探到消息。太皇太后懿旨传出后皇后娘娘身边的莲籽就去敬事房传皇后娘娘的口谕，说是小主您身子娇弱，禁足一个月不知身体是否安康，怕小主您身体有恙侍寝有损皇上龙体，皇后娘娘特地交代说要先让太医给小主您请脉，待太医确认您身体无恙方可将牌子挂上以备侍寝。”
　　绿珠将打听来的消息原原本本的回禀蕴纯，她心里十分忐忑，这么冠冕堂皇的话任谁听了都不会信，绿珠就怕自家小主听了生气。
　　“身体娇弱！我怎么不知道我自己的身体娇弱呢？”她敢说后宫的嫔妃没有比她更健康的了。
　　蕴纯勾唇讽刺，她就知道不会那么顺利，没想到赫舍里氏会用这么一招。
　　赫舍里氏找的好借口，既显得她关心皇上对皇上尽心又对嫔妃仁慈更重要的是拦了她侍寝得宠的路。只要她的绿头一天不挂上去，后宫的嫔妃们就在看她笑话，内务府的那么奴才就敢踩她，给她身边的宫人脸色看。好一个贤后，这才是城府心计深的四全女子，之前皇后娘娘的智商显然是被腹中胎儿给挤掉了。
　　“既然皇后娘娘说要命太医来给本小主请脉，绿珠你可有打听太医何时过来。”
　　这都过去大半天了她可没见太医过来，只怕是不会有太医来了。
　　“奴才打听了，只是那小太监说莲籽并没有说什么时候。”绿珠皱着眉头回忆了一上，小太监的确没有说。
　　“罢了，没说就没说吧，待明日我去坤宁宫请安再问问。”
　　“小主对不起，都是奴才无用。”自己竟连这小事都办不好，绿珠心里愧疚。
　　“不是你没用，你家小主人微言轻。”
　　蕴纯也知道关于皇后的事，绿珠一个小小庶妃的宫女是问不出什么来的，蕴纯也没有怪她的意思！她如今不过一庶妃在皇后眼里只怕还不如皇后身边的大宫女，若是她如钮祜禄妃和佟妃那般身居妃位，皇后娘娘也不会如此明目张胆。不过幸好她阿玛官职不低又掌实权，赫舍里皇后也不敢将她往死里逼。
　　蕴纯心琢磨着明天如何应对皇后如何让皇后给她召太医。
　　她解禁了自然要去皇后娘娘那请安，原本该今天就去的，只是半月前皇后传了懿旨说要安心养胎下午不接见嫔妃请安。怀着嫡子的皇后娘娘自然最大，只要不过份连是康熙和太皇太后如今也迁就她。
　　只是这赫舍里氏说的和做的完全是背道而驰。说是要安心养胎不接见嫔妃，可却紧紧攥着宫权不放。想到那日钮祜禄妃和佟妃暗示替皇后分忧却被皇后毫不犹豫的拒绝了。可是将钮祜禄妃和佟妃气得不轻呢。
　　蕴纯不由猜测，康熙和太皇太后如此看重赫舍里氏腹中的阿哥，应该也提过让钮祜禄妃和佟妃协理后宫的事，不过只怕是被赫舍里氏给推辞了。
　　不过赫舍里氏掌权，让她多思多劳以后后果更好。
　　第二日蕴纯早早便去坤宁宫，等了小半个小时皇后的大宫女莲籽才出来。自承祜阿哥夭折之后皇后是盼子成狂，身边得用的宫女都改了吉利的名字。香桂、莲籽合着可不就是贵子。
　　“奴才给王佳小主请安，小主玉安。”规矩虽不差，但莲籽脸上的傲气却也不掩饰，一个小小宫婢竟敢在她一个小主面前摆架势。
　　“起吧。皇后娘娘可有起了？”
　　虽然不少庶妃小主见坤宁宫中的大宫女都是恭敬讨好，更比其他同等地位的庶妃小主还要恭敬；但是蕴纯却不愿讨好一个奴才，虽不为难但却不自降身份。
　　“庶妃小主来早了，主子娘娘还未起。”见蕴纯态度如此莲籽脸上那假兮兮的笑也没了，冷着脸一脸的不耐烦。
　　“娘娘何时才起？”
　　这早辰时都过半了还没起，难不成让她就这么在大雪天里站着等下去，蕴纯心里不禁生怒。
　　“庶妃小主难道不知道，主子娘娘早就让人传了懿旨，小主们若是有禀奏得到辰时后才来。主子娘娘怀着阿哥身子贵重，需要充足睡眠，皇上也发了话务必让主子娘娘每日睡足。小主您来早了。”
　　皇后有让人传过懿旨吗，蕴纯看向绿珠，绿珠轻微摇了摇头。绿珠记得非常清楚，皇后娘娘根本没下过这样的懿旨。此时蕴纯哪里还不明白，这懿旨是假的故意刁难她才是真的。
　　“既然皇后娘娘还未醒，那本小主先回去过会再来给皇后娘娘请安。”
　　想让她就这么在这吹风挨雪的站着做梦，等她顶着这一身雪走回去，她倒要叫满宫的人看看皇上口中的贤后是如何苛待嫔妃的。
　　一听蕴纯说要回去莲籽愣了一下便慌了。往日别的嫔妃来哪个不是乖乖的站着等着，蕴纯这般不按常理出牌，让莲籽一时不知该如何应付，她可不能替主子娘娘决定就这么让王佳庶妃回去。莲籽突然灵光一闪想到一拖延计，便与蕴纯道：
　　“王佳小主您先等等，我再进去看看，指不定主子娘娘已经醒了。”
　　说完不待蕴纯反应便转身快步离开去，蕴纯见此心里暗恨不已。
　　要然不愧是皇后身边得用的大宫女，就这机灵劲一般人都比不上。
　　莲籽叫她继续等蕴纯立即就猜到莲籽的心思，不给她明确答案叫她继续干站着，这根本就是拖延想让她继续挨冻，这心够毒。这是有其主必有其仆！
　　看着扶着自己的绿珠已经冻得嘴唇发白，蕴纯心里又恨又怒，想走又不能走又不给进殿，再这么站下去绿珠非冻病不可，不仅是绿珠便是她冻久也得生病才行。挨了长时间的冻还不生病那事情就怪异了。皇后故意让她在外面等不会就是想让她冻病了吧。
　　蕴纯猜测着皇后的目的。别说，皇后目的就如蕴纯猜测那样，她就是想让蕴纯病倒，只要人病倒了那就不能侍寝，而且在后宫病殁的嫔妃也不是没有。只是蕴纯虽猜到皇后险恶的目的却没想到皇后会有要她命的恶毒念头。
　　若是蕴纯知道这都是她第一个打破三日独宠带来的后果，她一定不会着急着争宠。
　　看着绿珠冻僵的模样蕴纯心里焦虑。绿珠是她心腹，她可缺不得绿珠。蕴纯悄悄的将体内不多异能输一些给绿珠暗中护着她。
　　莲籽进去后一直未出来，蕴纯就这么站着又过了半个时辰。
　　蕴纯甚至想直接昏倒过去，可是她不能，她仔细打量过坤宁宫，发现若大的宫院竟然连个来往的宫人也没，她在这里站了这么久，坤宁宫外怕是没有知道吧，不用想蕴纯也知道这是皇后故意设的局。一旦她昏倒那便是证实了皇后所说的她身体娇弱，这便如皇后愿。
　　可是现在怎么办，这个局怎么破。坤宁宫的宫人都不出来，她也无法叫人替她传话，她更是不能大声喧哗，不然皇后必会给她安上个不敬中宫的罪名。
　　一阵寒风只来，绿珠冻得直哆嗦。
　　“还受得住吗？这暖袖你带上。”蕴纯将套着手的暖袖摘下来给绿珠。
　　“不用不用，小主您赶紧带上，若是小主您冻着了可就不好了。小主不必担心奴才，奴才皮糙肉厚的经得住冻。”
　　绿珠倒没说谎，她现在没有刚才那么冷了，刚刚只是那阵风太大了。绿珠哪里知道她不冷是因为蕴纯将异能输给她。绿珠执意不肯带暖袖蕴纯直好自己再带上。
　　就在蕴纯抬头时突然看到坤宁宫正殿走廊上挂着红底贴金字金图的笼灯，灵光一闪蕴纯想到了一个办法。这灯笼是皇后怀孕后让内务府那专门制作的求子吉灯，‘灯’亦‘丁’，丁便是儿子，由此可见皇后求子心切。
　　伸手暗中接了一些雪花，雪花在指尖揉成了小指尖大小的圆珠子，又一阵风雪袭来，蕴纯手中的雪珠飞出直接射向走廊上那一排求子灯。射个珠子对于有异能这个外挂的而且异能运用极熟练的蕴纯来说根本不算什么。
　　砰，砰……连着几声重响，走廊挂着的求子灯被击落。
　　“啊，小主你看，这，这……”
　　听到砰声绿珠望去正好看到求子灯落在地上。响声惊动了殿内人，就连莲籽再出来，当莲籽看到掉在地上的求子灯时惊慌惊呼。
　　“啊，这是什么回事？怎么回事？这吉灯怎么掉了。”
　　“嬷嬷，嬷嬷大事不好了……”
　　莲籽根本无暇看蕴纯主仆一眼，她压低着声音惊呼着冲进殿，显然是怕惊着皇后。不一会苏嬷嬷惊慌失措的跑出来，看到掉在地上的吉灯脸顿时都吓白了。
　　“这是怎么事，吉灯怎么会掉了。”
　　苏嬷嬷惶恐又无措，她压低着声音怒吼。
　　“是谁，是谁弄掉了吉灯。”
　　苏嬷嬷说着目光如刀射向蕴纯主仆。
　　狗奴才，想嫁祸。
　　“挂得这么高的吉灯竟然自己掉下来，这事可真是怪了。”蕴纯直接点出吉灯高挂她一个小女子怎么够不着，这么明显的事这苏嬷嬷敢嫁祸她，还真当皇上和太皇太后是死不成。
　　苏嬷嬷闻言更加惊恐了。
　　蕴纯勾辱讽刺。
　　“莫不是有人做了恶事，来了报应。人在做天在看，做了恶事总会遭报应的。”
　　扭头对绿珠道。
　　“出了这么诡异的事儿皇上和太皇太后不知道怎么行，绿珠赶紧去慈宁宫那禀报太皇太后。”


第23章 清穿敬嫔
　　绿珠得到了蕴纯的暗示，转身就往宫外跑。就在这么时一声厉喝传来，只见不知从何处冒出来的宫人将宫门堵上将绿珠拦下。
　　“站住，快，快给本宫拦下。”
　　蕴纯循声回头就见香桂搀扶着赫舍里皇后从内急步出来。
　　“王佳氏，你好大的胆子，当本宫的坤宁宫是什么地方，由得你放肆，你真以为本宫不敢处置你不成！”赫舍里皇后一出来就先声夺人劈头盖脸的喝斥。
　　她自入宫为后近十年，还从未人敢如此在她面前放肆，便是钮祜禄氏和佟氏在她面前也不敢如此，如今一个小小庶妃竟然如此猖狂，这是对她皇后威仪的挑衅赫舍里皇后被气炸了。
　　“我胆子大，我胆子再大也没有皇后娘娘您的胆子大，皇后娘娘让我在这雪天站了半天现在又让这些奴才围着我主仆二人，莫不是皇后娘娘您想杀了我不成。见冻不死我便想动手杀我，满宫嫔妃，不，是整个皇宫怕也找不出比皇后娘娘您胆子更大的人了。”
　　赫舍里氏一心对她下狠手甚至不顾中宫后仪跟她撕破脸，蕴纯也不惧怕直接与赫舍里氏皇后对。如今已经这样就算再坏还能坏到哪里去，反正赫舍里氏也不敢真要她的命，只要还活她就不怕。有持无恐，蕴纯也豁出去了。
　　“若我无辜枉死在这坤宁宫，不知道皇上该如何看待皇后您，后宫众人又当如何看待无故虐死嫔妃的贤后呢。‘贤后，贤后’，您不觉得听这两字心里有愧吗。人在做天在看，若要人不知，除非己莫为。我若枉死于此，皇后娘娘您就不怕报应。瞧这些自己掉到地上的吉灯可不就是报应吗。娘娘您不怕报应，就不怕报应血亲后辈身上吗，例如……”
　　蕴纯的目光落在皇后微凸的小腹上，触及蕴纯的目光，皇惊得后捂着肚子后退。
　　她口舌一向利索，蕴纯根本不给皇后说话的机会。看着天突然变得阴沉沉的寒风吹着枯树呼呼作响，蕴纯心中大喜，连老天都在帮她。蕴纯故意压低着声音，带着悲痛阴恻恻的说道：
　　“每夜夜深人静的时候我总是不由想起我那无缘的孩儿，都是我这个当额娘的无能，遭了阴险歹人算计，让我那可怜的孩儿无皆面世。每每夜里我总能听到他在耳边哭泣，哭诉着他死得好冤，让我给他报仇。可怜他额娘我无能竟不能给自己的孩儿报仇，可怜他一个婴儿因为杀身之仇不得报而不能入轮回只能飘零在这紫禁城里，日日看着她他的仇人作贱他额娘。每每想到自己的孩儿被人害成了孤魂野鬼，我就痛心已。瞧这天，阴沉沉的就跟晚上似的，我好像又听到我那可怜的孩儿在哭……”
　　蕴纯抬头看一眼天，扭头看着皇后故意扭曲了脸，满眼的恨意。
　　皇后被蕴纯的模样给吓了一跳，腿一软差点后仰摔到。皇后自小金尊玉贵的娇养，进宫当了皇后更是尊贵无比，还是第一次有人敢在她面前如此，皇后着实被狠吓着了。
　　就在这时走廊上还着的吉灯突然又掉下两个，胆小的宫女更是直接吓晕了，皇后到底是染过血的人虽没有被吓晕但也吓得脸色苍白。
　　虽然王佳氏没的指明是她，但她自己知道王佳氏小产是她自己谋算的，正是因为知道皇后才被吓到了。
　　“瞧，报应来了。”
　　蕴纯看着掉下的吉灯阴恻凄凉的哭笑。
　　“住口！”
　　苏嬷嬷到底年老稳重，她怒斥蕴纯同时上前搀扶着的皇后。
　　“大胆王佳庶妃，你敢在皇后面前胡言乱语，妖言惑众。”
　　“哈哈，我妖言惑众吗？你这个老贱奴，你身上背着多少冤魂，你看你那沾满人血的手在滴血呢。”
　　蕴纯笑得阴恻恻指着苏嬷嬷那正在滴血的手，所有人的目光都聚集到苏嬷嬷的手上，靠得近的宫女一声尖叫直接吓晕了。苏嬷嬷也被吓得发抖，因为她的手真的在流血，她的手怎么会流血，是怎么回事。
　　苏嬷嬷做为皇后的陪嫁嬷嬷皇后的心腹，在这后宫近十年帮忙皇后不知要了多少人的命，这只怕她自己也不清楚。可她知道她的双手的确是沾了人血，那些冤死的人的血。
　　古人都迷信，即使嘴上说不语怪力，可心里却是极度迷信。在这天色阴沉寒风萧瑟时候，刚听到了蕴纯那一番鬼魂之言，再看现在的情景苏嬷嬷，不仅是苏嬷嬷皇后更是吓瘫倒苏嬷嬷身上了。
　　没人知道除了蕴纯，因为蕴纯一直注意着皇后等人。刚刚吉灯掉下去那吊灯的铁丝勾到了苏嬷嬷的手将她划伤了。可是当时心思都在皇后身上的苏嬷嬷并没注意到自己受伤。外头天寒地冻，站久了冻麻了受伤时不注意是一时觉察不到的。
　　天时地利全都占了蕴纯才得成功演出这场，不过蕴纯也知道见好就收，皇后怀孕再身得皇上和太皇太后看重，若是真在这时候出了什么事，她只怕难逃罪责。冰天雪地里站着实在是太冷了，她已经快到极限了承受不住了。
　　收起狰狞恨意的面容蕴纯突然变上恭敬温婉的表情说道：
　　“瞧着皇后娘娘您的脸色不大好，看来您得多休息，安心养胎才行，毕竟您怀着可的大清尊贵的嫡子，若是有个万一”说得太溜一时没收住“……既然皇后娘娘体身不舒服，那奴才就不打扰皇后娘娘您休息了。”
　　“你，你……”
　　蕴纯这变脸的速度太快，被惊的皇后反应有些迟钝一时反应不过来。
　　“奴才自知自己是个心善之人，对皇后您也是恭敬有加，皇后娘娘您不必称赞奴才。”蕴纯截断皇后的话：“奴才知道皇后娘娘您最仁慈不过，连皇上都称赞您是贤后。对了，皇后娘娘您可一定要记得派个太医到咸福宫那给奴才请脉，奴才可等着呢。”
　　“绿珠走吧，回咸福宫。这御花园的梅花虽好，可待久了本小主都觉得有些冷了，咱们赶紧回去吧。”蕴纯说着搭着绿珠的手往外走，差被吓得魂飞魄散的绿珠战战兢兢的搀扶着自家小主。
　　没皇后发话那些拦着她们的宫人却是不敢让路。
　　“让她们走。”
　　听到皇后发话宫人赶紧让开，蕴纯搭着绿珠的手大摇大摆的出了坤宁宫。
　　皇后睁着主仆俩的背影，气面容狰狞，满眼阴鸷。
　　“好个猖狂嚣张的王佳氏！”
　　蕴纯的话皇后回过神来就已经明白了，王佳氏这是在跟她交易，这吉灯的事王佳氏就当做不知道，做为交换她放王佳氏走。虽然她恨不得立即处死王佳氏，可她也知道那是不可能的。
　　王佳氏的阿玛手掌实权得皇上看重，如今朝局不稳，皇上正是用人之际，就冲这些她就不能随便处置王佳氏。再有让王佳氏站在雪地里是她的主意，这事若是真让王佳氏闹出去有损她的贤名。可惜她没把握住王佳氏的性子，早知道王佳氏如此大胆无忌她就不会用这一招，真真是失算了。最后便是这吉灯之事，若她处置王佳氏惹得皇上注意，若是发现了这吉灯的事皇上心里必会有疙瘩，就算将来她生下阿哥，也会对阿哥有损。一个带着不吉名声出生的阿哥，即使是嫡子这仍会成为她孩子的弱点，将来会遭人攻击，这是皇后不想也不愿意看到的。所以她只跟王佳氏交易放王佳氏走。
　　想到谋算失败，皇后心里恼恨不已。
　　怕冻着，皇后赶紧叫苏嬷嬷香桂扶着她进殿出去暖和，见皇后的脸色因为屋里暖和而渐渐恢复，苏嬷嬷等人才松了口气。
　　“娘娘，可要去请御医来给娘娘您瞧瞧。”
　　“不用了，本宫没事明儿再去请御医，苏嬷嬷你去敲打敲打坤宁宫中的宫人，今天的事绝不能传出去。”她绝不允许任何人损坏她的名声。
　　“娘娘，那王佳庶妃那，太医，还要不要派太医去。”
　　“派，怎么不派吩咐太医好好给王佳氏诊诊，王佳氏身体娇弱又去赏梅受了冻岂会不生病。”既然王佳氏想请太医那她就给她太医，只是想侍寝，那得看她乐不乐意。
　　出了坤宁宫直到离得很远，蕴纯才一阵踉跄靠绿珠身上。
　　“吓死我……小主，小主您怎么啦。”
　　绿珠憋着一口还没松完蕴纯突然靠到她身上将她吓了一跳，她惊惶失措的扶着蕴纯。
　　“没事，我只是累着了，扶我回去。”
　　披风下她身上的衣服都已经湿透了。刚刚那一出戏她费尽了全身的力气，她终于是保住了自己的命，没再被皇后算计。
　　蕴纯靠在绿珠身上心里暗庆，幸好今天的天气帮了她大忙，若不是这天色阴沉昏暗，她那一计不一定能成功。
　　到坤宁宫站一会儿她很快就猜出皇后想算计。原主的性格有些冲动高傲，受不得委屈，若是原主站在雪地里冻上半天再见到皇后时一定是怒火冲天，一旦冲动那就中了皇后的阴谋陷阱，若是冲撞了龙胎皇后再了个什么‘意外’，那她可就糟了。就算是不死那也必定会失宠，而且很可能是彻底失宠。
　　她只是个小小庶妃不是钮祜禄妃或佟妃更不是皇后，一个小小庶妃竟敢心思阴毒冲撞皇后龙胎必定会遭皇上厌弃，她就必定失宠。失宠的嫔妃在后宫过得还不如低贱的宫女，蕴纯可不想落得这样的下场。可是皇后想，皇后想她落得那样下场，所以才有这场阴谋算计。不过幸好老天都帮她，给她时机反击，终于保得一命。
　　今天到底受冻久了，她现在觉得身体有些不舒服，尤其是小腹隐隐有些疼痛，蕴纯靠着绿珠催促着她赶紧扶自己回咸福宫。
　　“小主，您怎么啦？”见蕴纯捂着肚子，绿珠担心不已。
　　“没事，只是小腹有些痛。”
　　“小腹痛，小主您不会是……”


第24章 清穿敬嫔
　　“先回去再说。”
　　体力异能消耗太过蕴纯已经有些有气无力了，催促着绿珠扶她回去。冻了半天又耗心力算计，现在蕴纯只想回去泡个热水澡饱食一顿然后好好休息休息补充体力精力。
　　接下来她得好好想想如何应对接下来的麻烦。接下来的日子只怕会更不好过，皇后不会这么轻易放过她的。皇后最后那一眼给她的感觉就像躲在阴暗处毒蛇一般盯着她，让她背后发冷。
　　到现在蕴纯也没想明白她到底哪里得罪了皇后，竟然让皇后不顾脸面名声也要跟她死磕。这些日子蕴纯也在反思，终是不得其因。她自认为她对皇后是毕恭毕敬，虽然只是表面上，但却从未有过不敬的言行举止；每回去给皇后娘娘请安她也从未迟到过，在此之前更是从未说过失礼的话也未曾顶撞过皇后娘娘。思来想去不得其原因，蕴纯只得放下。
　　其实像蕴纯这样前世今生都没谈过恋爱的女人，是永远不会知道一个女人因为爱慕男人而对男人其他女人嫉妒恨的可怕。这样的嫉妒和恨，是恨不得食其骨内，恨不得其死的；这样的嫉妒恨她是无所不用其极，使尽手段以达到自己的目的，以除掉对手。
　　前世蕴纯因为父母离异重组家庭使对感情婚姻极不信任，所以年近三十却从未有过感情，可以说她对感情是半知不解的；又因为从小跟着姥姥长大对父母亲情极渴望，所以才会在末世的时候答应她妈妈好好照顾异父妹妹，却不想最后却死异父妹妹手中。蕴纯到死都不知道仅仅是因为异父妹妹嫉妒她异能比自己的高，比自己厉害，所以才害死了她。
　　父母之间感情的背叛，她被亲妹妹背叛，来自感情和亲情的伤害，让蕴纯不仅对感情不信任对亲情也不再信任渴望。所以这些事情她没有再去想太多，所以她并不知道。正是因为对感情的迟钝使得她即使知道后宫嫔妃会争风吃醋却从未想过皇后会因为嫉妒恨而故意针对她。
　　蕴纯想着回来好好休息，可事情却往往是事与愿违的，她想休息可有人却不想让她休息。
　　蕴纯刚回咸福宫就看到站在殿外一脸焦急的红珊，红珊一见是绿珠扶着蕴纯回来了吓了一跳，她急忙冲过去帮忙搀扶。
　　“小主这是什么啦？”
　　她焦急的问绿珠，发现绿珠的脸色好不到哪里去。
　　“绿珠姐姐，你们这是……莫不是在坤宁宫中皇后娘娘……”
　　“好了，没有的事，别胡说。没事，我只是有些累了，抚我回去吧。”
　　蕴纯打断红珊的话，她可不允许从她这传出与皇后娘娘有关的话，不为别的，就为了绿珠红珊和她身边奴才的小命。若是红珊这话被有心人利用传出去，不仅她这主子落不好他们这些奴才怕是小命难保。
　　“小主。”
　　“以后不许再提和其他后妃有关的事。”
　　蕴纯严肃的下令。红珊一时懵了不解，绿珠却是听明白了。
　　“你不要命了，敢议论主子。”
　　绿珠瞪了红珊一眼，以眼神意示她别在说，有什么私下里说。
　　“你怎么站在外面，可有什么事？”
　　红珊刚刚站在台阶上引颈探望的样子，蕴纯可没错她一脸的焦急，便以为是出什么事。
　　“小主，李庶妃小主已经在殿里等了你半天了，奴才劝了她好几回她就是不走。”
　　自家小主和李小主不对付，两人身边的宫人就没有不知道的，李庶妃一回红珊便以为她是来找茬的，所以一直盯着李庶妃，又想劝她走，可李庶妃一个主子岂是红珊一个奴才能左右的。
　　“李氏，她来做什么？”每回李氏来都没有好事，若是其他时候蕴纯不介意跟她磨牙打嘴仗找些乐趣消磨一下时间，可现在她真的很累，没有心情跟李氏周旋。
　　见红珊一脸为难就知道红珊一个奴才也知道不了什么，想让一个奴才将李庶妃打发了那根本不可能。
　　“罢了，我去会会她。”
　　蕴纯推开两人的手，拍了拍双颊，整理了一下仪容才进殿。
　　蕴纯进屋正要跟李庶妃眼睛对上，蕴纯冲着李庶妃一笑。
　　“听说李姐姐一大早来妹妹这等妹妹，真是对不住让姐姐等了半天。”
　　“妹妹也知道让姐姐好等啊。”
　　李庶妃在嘲讽蕴纯架子大。
　　“都是妹妹的不是，早知姐姐要来妹妹这，妹妹就不该在坤宁宫呆那么久，怎么也该推辞了皇后娘娘回来见姐姐才是。”
　　蕴纯岂会示弱，直接给她扣上自认为比得皇后不敬皇后之名。
　　“妹妹进宫时间也不断了，怎么就不知道话是不能乱说的，尤其是给人扣罪名这等恶言。”
　　“论起来，比起姐姐妹妹可是自愧不如。”
　　“你……哼，我可不像有些人，自以为是脸皮厚，谁不知道主子娘娘不待见你，皇后娘娘又岂会留你相陪，只怕是某人被皇后娘娘罚了吧。”
　　李庶妃这话说得到处是理直气壮。皇后不喜王佳庶妃这事已经是后宫嫔妃无人不知道了，除了月前在慈宁宫打压王佳氏外，这一个月来在坤宁宫请安时皇后可没少拿王佳氏当例子对她们连削带打。
　　“皇后娘娘不待见我，我怎么不知道。倒是李姐姐，你对皇后娘娘的心□□倒是清楚。”
　　该不会是在皇后身边安了钉子吧。蕴纯似笑非笑的盯着李庶妃，她的话中意李庶妃自然听出来了。
　　李庶妃闻言心头一紧，不过她很快就反应过来，王佳氏不可能知道她在坤宁宫中安钉子的。后宫哪个嫔妃不在别人宫里安钉子，只是大家伙心里头清楚却不会点破，这也是后宫的潜规则。想此李庶妃理直气壮的喝斥。
　　“你胡说！这没凭没据的事王佳妹妹你还是莫要乱说得好。”
　　当然蕴纯也知道后宫的规则，所以她也没点破。
　　“姐姐来妹妹这莫不是就为了这事？”
　　知道皇后娘娘会刁难她，怕是故意来落井下石的吧，可惜让她失望了。
　　“妹妹这是冤枉姐姐了，我这不是听说妹妹解禁了特地来恭喜妹妹。也怪姐姐糊涂，昨晚伺候皇上没来得及来看妹妹，今儿特地早来，来后才想起妹妹已经去了坤宁宫的，姐姐总不好就这么回去，妹妹不会是怪姐姐在这占了你地方吧。”
　　李庶妃故意提起昨晚她侍寝之事，一脸的得意炫耀。现在嫔妃侍寝后也不用天天去坤宁宫中请安，没能炫耀一番李庶妃心里怎么舒坦。尤其是还在失宠的王佳氏，看到王佳氏总让她想起她失宠时求王佳氏被拒绝羞辱的事，如今她得意了，不将王佳氏踩回去怎么解她心里一直憋着一口气。
　　“姐姐还算是有自知之明，那妹妹就不送了。”
　　瞧着李氏得意的嘴脸，真是让人恨不得撕了她。实在是太累了，蕴纯心情也不好，也不怕得罪李庶妃直接开口赶人，反正她和李庶妃不可能交好。
　　“绿珠替本小主送客。”
　　“李小主，请吧。”
　　“你，哼！”
　　“不过是只秋后蚂蚱罢了，有什么了不起，请本小主，本小主还不来了呢。”
　　李庶妃愤愤的甩帕离去。
　　得罪皇后的人都不会有好下场的，她和皇后同一进年入宫，看过不知道多少嫔妃得罪皇后最后不是惨死就是被打到冷宫受罪，她倒要看看王佳氏能挺多久。
　　清朝初期皇后的权力是很大的，有时候皇后处置一些低位嫔妃根本不用通知皇上，皇上大多不会过问。
　　听李庶妃的话，蕴纯再次感觉自己的处境不妙，连李庶妃都知道皇后要对付她。不行，看来得想办法尽快复宠才行，至少要挺过皇后生产前这半年。
　　在绿珠等人侍候下泡了热水澡又喝了一大碗姜茶祛寒，填饱了肚子的蕴纯倚在暖榻上等着太医来。
　　“绿珠，去瞧瞧太医来了吗？”
　　“小主，太医还没来。”
　　绿珠出去打发小太监去宫外瞧，得知太医还没来。
　　“小主，要不奴才去太医请太医来吧，再拖下去天都快黑了。”
　　“这太医也真是，怎么到现在还没来。小主您的肚子还疼吗？也不知道是不是因为冻太久了着了寒气，要是寒气入体可怎么好。”
　　绿珠看着蕴纯抱着汤婆子捂着肚子忧心不已。刚才小主子说肚子疼，她还以为是小主来月信了，刚才侍候小主沐浴时发现不是，这才让绿珠担心。
　　按说这个月到这个时辰小主月信应该来了，若是受了寒气再伤了身子，这月信不能正常来可是会影响小主生养的。小主原本就因为小产伤了身子，若是再伤上加伤那……
　　绿珠不敢往下想。
　　“不必了，你去不合规矩，不能坏了宫里的规矩。后宫可没有宫女去请太医规矩，去请太医的只能是太监，若宫女去那就是私相授受，这罪名可不小。”
　　现在皇后正等她抓她的辫子定她罪名，她岂能自己将把柄递上去。
　　“那奴才叫小方子去。”
　　“不必，不必叫人去请太医，皇后既然应了定会派太医来了，只是早晚罢了，不过想来应该不会太晚的。”
　　果然如蕴纯所猜测的那般，就在宫门快要下钥时一太医匆匆赶来。隔在屏风那太医焦急的询问：
　　“听闻小主急症，小主是哪里不舒服？”


第25章 清穿敬嫔
　　“听闻小主急症，小主是哪里不舒服？”
　　“急症！？”
　　急症两字直接将蕴纯主仆给说懵了。
　　“什么急症！本小主怎么不知道自己得了急症。本小主身体好着呢，不过是让太医来给请个平安脉，怎么到太医你嘴里本小主就成得急症了。”蕴纯唰一下从屏风后站起来怒斥。
　　这急症那是什么东西！急症可大可小，小了可以说是头晕不舒服，大了可是要人命的。不管是大是小她绝不可能摊急症这东西，且不说能不能侍寝，一旦传出她得急症的消息被逼禁足休养是少不了的，若是被有心人利用那情况会更糟糕，失宠是小，失命才是大。
　　而这有心人不说别人，皇后就是头一个！
　　蕴纯几乎一听到太医的话便认定是皇后的算计。
　　早知道皇后不会轻易放过她。虽然皇后答应派太医来，但蕴纯心里也早就知道事情绝不会平静过去，所以她心里早有准备，准备应对皇后的手段。等了一天太医都没来，蕴纯就在猜皇后可能会在太医这事上使手段，也不过是以为皇后借口怀孕累忘了想拖上几日，却没想到皇后竟然这般狠毒，竟然让人传出她得急症的谣言，赫舍里氏这是想毁了她。
　　思及此，蕴纯也不禁心里愤怒！果然是赫舍里氏，手段阴毒无人能及。
　　“小主息怒，小主息怒。奴才也不知，来请太医的公公说小主您得了急症叫奴才赶紧过来看诊，奴才也是听说的。”林太医扑通一声跪在地上，此时他哪里还不明白他成了太医院众人口中所说的嫔妃们争斗的牺牲品了。
　　奴才？原来这太医还是旗人，太医院的太医多是不入旗的汉人，一般都自称臣，唯有入了旗的才自称奴才。不过不管是八旗还是包衣旗，可不都是皇家的奴才么。
　　难道是赫舍里氏包衣旗下之人？应该不是。这年代医学一般都是父子师徒传承，一般人想学医可不容易；所以想安排个人进太医院可不是件容易的事。若真是赫舍里氏的人赫舍里氏怎么舍得这么将人推出来当刀使。不过不管是谁的人，敢说她得急症，胆子不小。
　　“是谁跟你说本小主得了急症，到底是哪宫的个奴才说的？这等恶意诋毁中伤本小主的奴才，本小主定要上报，绝不能轻饶了这等谣传妄言的奴才。”
　　“是个眼生的小公公，奴才不认识。”
　　林太医趴在地上，满额的冷汗。他才考进太医院不久，记得的人还真不多。平常给后宫主子们请平安脉根本轮不到他，这回若不是太医院就胜两人，又说是得急症也不可能轮到他。不过虽然不认识那太监，但这宫里有资格来请太医的嫔妃也就只有皇后和两个妃主子娘娘，而派太医给庶妃小主请脉那只有掌宫权的主子才有这个权力，这些林太医还是知道。
　　当时已经快到交接差的时辰，一个自称是皇后坤宁宫的小太监急冲冲到太医院说是咸福宫的王佳庶妃得了急症，当时太医院只剩下守值的两个太医等接交差，林启安林太医资历比别一位太医浅，所以只能是他接差了。虽然回想起已经确定是坤宁宫的人，可就算他知道皇后派的人他没胆子说出来。
　　庶妃小主不能得罪，皇后更不能得罪。
　　“不认识？”
　　蕴纯隔着屏风挑眉盯着趴在地上的林太医，放出早已敛起的气直扑向林太医，将林太医狠狠压贴在地上。前世她手沾过的人血不知凡几，一生如煞的气势可不是谁都能抵挡得住的。
　　“小主息怒，小主息怒，奴才真的不知道啊。”
　　没想到一个庶妃小主便有这般气势，林太医被压得直颤抖，果然宫中的贵人非常人能比。只是涉及性命，林太医还是咬紧牙关不松口。
　　“你真不知道？是真不知道还是不想说？”
　　“奴才真不知道，奴才才进太医院不久，还未曾到内庭当过差。”林太医咬着牙解释，现在他只祈求庶妃小主饶了他小命。
　　“罢了，看来你真是不知道。起来吧。”
　　难为个太医也没什么用，不如施恩。
　　不说没关系，不说她也知道是皇后派的人，只不过她总会知道皇后是让哪个奴才传的话，她虽位份低现在对付不了皇后，但拿个奴才开刀还是够的。杀鸡儆不了主，但乱鸡群还是可以的。若是那些奴才见皇后作贱奴才的性命，不知心里会做何感想，只要能动摇几个她就是胜了。
　　“谢小主。”
　　林太医巍巍颤颤的站起来。
　　“你是太医院新进的太医？”
　　“奴才林启平，去年考入太医院的。”
　　原来这太医还真是新进的，难怪听声音很年轻，而且还这怂样；不过也是，也只有这新进的太医才会被人推也来当刀使。如此看来的确不是赫舍里氏的人。
　　“小主可否请脉？”
　　虽然恨不得立马离开，但林太医不敢忘他的本职。
　　“既然来了那就请吧。绿珠你今天受了冻，让太医给你瞧瞧。”
　　“小主？”
　　蕴纯突然吩咐绿珠愣了一下，不解。
　　“去吧，让林太医给你瞧瞧，你护着本小主，若是因此而生了病岂不是让本小主心里会过意不去的。”
　　蕴纯这话一是说出了绿珠护着自己，自己没事；二是一个新来的太医，她怎么可能让他给自己看诊，尤其是有刚才的事。
　　“嗻，奴才谢小主。”
　　既然小主发话了，绿珠便坐到下伸手出屏风让林太医看诊。虽然堂堂一太医给身份婢微的宫女看诊让人感觉屈辱，但此时林太医却不敢这么想，他现在想的是自己的小命算是保住了。他也知道自己是新手，后宫嫔妃不可能放心让他看诊的，庶妃小主能让他给心腹婢女看诊这算是饶过他了。
　　“如何？”
　　见林太医收了手蕴纯便问。
　　“回小主，小主放心，绿珠姑娘并无大碍。绿珠姑娘只是微有些寒气入体，喝两副祛寒的药去去寒气就可。”林太医照实说。
　　能考进太医院林太医的医术自然不差，只是没太医院那些老太医那般经验丰富而已。
　　“既如此那就劳烦林太医开药吧。”
　　不一会林太医就将开的药方递给了绿珠。
　　“既然请过脉了，林太医应该知道怎明儿该怎么回皇后，这脉案又该怎么写吧。”收起了气势，蕴纯的声音与刚刚的凌厉完全不同的温婉轻柔，可这样的声音却让林太医毛骨悚然。
　　“小主放心，小主只是轻微有些寒气入体，并无大碍，喝副药睡一觉就好。”
　　“林太医年纪轻轻医术了得，本小主自然是相信林太医的。”蕴纯以林太医的识相很满意：“绿珠，看赏。”
　　“奴才谢小主赏。”
　　“红珊送林太医出去。”
　　“嗻。”
　　“奴才告退。”
　　林太医跟着红珊出去，就在他将出门时突然听到让他寒战的声音。
　　“绿珠，晴芳得了急症，你让人将她挪出宫去，派个人去几内务府那说一声，给本小主换个得用的人来。”
　　“是小主。”
　　“你亲自将本小主抄的佛经整理一下，明儿本小主要去给太皇太后请安。”
　　“小主放心，那佛经奴才早就整理好了。”
　　林太医打了冷颤，提着药箱有些踉跄的出了殿，领着药童急慌慌的出咸福宫，一副落荒而逃的样子。一直站在殿外的药童并不知道，心里不由纳闷。
　　“林大人，您这是？”
　　“快走，别问。”
　　“在这宫里要想活着就要学会不听不问。”
　　虽然王佳庶妃怪罪他，可他却也亲身经历了一场后妃争斗。今天受了大惊，还是赶紧交差回家吧。冒着鹅毛大雪，林太医带着一身冷汗匆匆离开后宫。
　　“小主，晴芳她？”
　　“皇后的好奴才本小主可用不起，让她病一场说不得她还得感激本小主呢。”
　　早先她让绿珠查西配殿的奴才，自然是发现了别人的钉子，这晴芳就是皇后的钉子中的一个。虽然蕴纯早想将这些钉子清出去，可惜一直没有机会。之前得宠还没来得及就被禁足了，被禁足后她又不敢妄动，只能暂时忍下来将事情押后。如今已经是腊月不是动手的时候，只能等到明年正月之后。
　　“小主这药方？”难道真要她抓药吃？安排完蕴纯吩咐的事之后，绿珠看着林太医给自己开的药方为难。
　　“既然受寒了自然要吃药，你遣个小太医去御药房抓药吧。”
　　既然皇后想要她有病那她自然就不能没有病，只不过不是皇后想的急症而只是寒气入体而已，至于为什么会寒气入体，她会让其他人知道的。既然生病了那就不能不吃药，即使只是小病，所以这药方是用得上的。
　　“绿珠，一会让人去……”
　　皇后不仁这事总要让后宫嫔妃知道不是。
　　“小主放心，奴才一定办得妥妥的。”
　　“小心，别让人发现。”
　　“小主放心，奴才知道该怎么做。”
　　这事可是宫人的基本技能，绿珠也擅长。
　　折腾了一天，洗漱之后蕴纯早早灭灯歇息，她没有早早睡下而是坐在床上修炼，明天还有一场硬场仗要打呢。
　　这宫里想让一个奴才病是很容易的事，蕴纯发了话，晴芳当晚就因急症被移出了咸福宫。


第26章 清穿敬嫔
　　一大早起来后宫嫔妃们都听了各自宫人禀报后宫的流言消息。一是咸福宫请了太医，传言王佳庶妃得了急症；二是，王佳庶妃昨儿去给皇后请安，在坤宁宫雪地里站了半天受了冻寒气入体，所以才了请太医；三是，咸福宫一宫女得了急症被移出了咸福宫。
　　“你说什么？”
　　因为要处理宫务，即使怀孕也不能睡懒觉必须早起的皇后梳完妆正在听香桂禀报后宫诸事。听到皇后传言时皇后骤怒。
　　“娘娘，现在宫里都在传昨儿王佳庶妃来请安，您拒见，还任由宫人作贱王佳庶妃让她在雪地里站了半天受了冻，寒气入体伤了身子……娘娘，现在怎么办？这外头传得有鼻有眼的，还有宫人说昨儿王佳庶妃回去时半道上晕过去了，还是绿珠叫了人把王佳庶妃给抬回去的……”
　　香桂是真心焦急，虽然这事是事实，但这传成这样实在是有损皇后娘娘的贤名啊。
　　“到底是怎么传出去的，是谁传的？”她已经将昨天坤宁宫发生的事按下了，昨儿一天都没传起来，今儿竟一早就传出来了。
　　“不对，是王佳氏那贱人，定是那贱人让人传的。贱人果然是贱人……”
　　皇后根本就没觉得自己让人传蕴纯得急症有什么不对，反而是恨蕴纯将事实传出来。
　　“娘娘，会不会是昨晚太医……”
　　关于昨天给王佳庶妃派太医请平安脉的事，皇后娘娘一直拖着，直到宫门快下钥时才让小太监去传太医，而且还让说是王佳庶妃得了急症。当时她心里就觉得不妥，白天里王佳庶妃都明目张胆的反击，皇后娘娘让人传王佳庶妃得急症，王佳庶妃那样激烈的性子又岂会听之任之不反击。果然，今早就有皇后娘娘作贱王佳庶妃的流言传出，印证了她昨儿的担心。
　　只是她人微言轻，皇后娘娘自怀上这胎后越发固执偏激，听不得劝。偏偏莲籽那丫头在一帝怂恿。
　　“对了，昨晚给王佳氏请脉的太医没来复旨？”
　　听香桂提起皇后也想起太医的事。只要太医来，她就能将假急症变成真急症，同时还能给王佳氏扣上个隐瞒病情推宫女顶替欺君罔上的罪名。到时什么她作贱虐待嫔妃的谣言自然不攻自破。
　　“娘娘，这会儿还早，太医还没上差呢。”
　　太医院的太医官职低微，不参政事根本不用早朝，除了轮值太医外，除非传召其他太医都是按时上下差。这会儿宫门才开，离上差还有一些时辰。
　　“还没上差？”皇后显然也想起这茬，“你让人去太医蹲着，那太医来了就立即宣他到坤宁宫来。”
　　传出这样的谣言，后宫那些贱人定会借机会来看她笑话，她得先做安排才行。
　　“回禀娘娘，方才奴才已经遣人去了。”香桂战战兢兢的上禀。
　　“已经遣人去了？”皇后挑眉看着香桂，威严气势直逼香桂。
　　“奴才自做主张，请娘娘降罪责罚。”
　　“降什么罪，你做得很好，替本宫分忧了，起来吧。”
　　“奴才不敢，奴才谢娘娘。”
　　替皇后分忧这分荣耀岂是她一个宫女奴才担得起的。
　　“娘娘，后宫的流言怎么办？若是传到慈宁宫那……”
　　“这种小事有什么难办的，哪个奴才舌头长打发到慎刑司拔了就是。对了，还有昨儿传话的小太监？”
　　“那是小太监不是坤宁宫，是外头打扫的苏拉。”亏得她昨儿机灵出去外头叫了眼生的小太监去传话。
　　“这等擅自做主，误传本宫懿旨的奴才让人处理了便。”一条人命也不过皇后一句话，皇后根本不将人命当回事。
　　昨儿她是被王佳氏那贱人装神弄鬼给唬着了，过后再想起来又恼怒不已。这后宫的女人谁手上没几条人命，若真是有报应，那最该得报应的应该是慈宁宫那位。可现在你瞧，慈宁宫那位不照样活得好好的，坐享着天下无上尊贵。
　　如果这样是报应，那就直接报应到她身上吧，只要她依旧是母仪天下的皇后，只要她的儿子将来能做上至尊的皇位，再多报应她也不惧。
　　香桂听到‘擅自做主’四字心头不由一擅，她听出来主子这是在敲打她，她暗自警醒自己以后侍候主子要更加谨慎，绝能不像这回这样擅自做主了。
　　香桂知道近来自己在主子娘娘这不如莲籽得用，但她敢指天发誓她劝主子娘娘是真心为主子娘娘好，她真是一心为了主子娘娘。可是主子娘娘越来越偏激，不像以前还能听得入劝，做事也越来越失顾虑，偏偏连籽那丫头处处捧着主子娘娘，主子娘娘现在多带莲籽在身边侍候，她和苏嬷嬷则更多是被留在坤宁宫看宫。
　　“娘娘，那太医那是不是敲打敲打。”
　　就怕一会其他的娘娘小主们过来，太医在她们说差了话。
　　“太医的事与本宫何关，料那些个奴才也不敢将本宫招了出来，再说那是传话的小太监自做主张，”
　　只要她不认，谁敢将脏水泼她身上。
　　“那晴芳……”
　　“没用的东西留着何用。”
　　竟然让王佳氏那贱人查出晴芳是她的人，晴芳那奴才也太没用了。一听晴芳得了急症，她就知道晴芳被王佳氏发现了。不过一个小宫女罢了，值不得她费心，咸福宫那不是只有晴芳一个钉子，王佳氏拨掉一个她就再安一个进去就。
　　说起昨天的事皇后又想起那些掉了吉灯，这事蹊跷，皇后心里有些不安。得赶紧将中灯补上才行，若是让皇上太皇太后知道就不好。好在皇上是前一天来看过她昨天就没来。想到佟妃那个狐媚昨天侍寝，皇后心里又发酸。
　　“吉灯怎么样了，内务府可有送来了。”
　　“内务府那连夜将吉灯赶出来，天不亮就挂上了，娘娘放心，新的和原来的一模一样。”为了这吉灯的事她和苏嬷嬷昨晚一晚没睡。今儿一早苏嬷嬷就去小厨房给主子娘娘准备朝食，她也在处理坤宁宫的杂事。
　　皇后出手，不到一个时辰后宫的那些流言就已经消失了，好些个宫女太监被押到了慎刑司。不过即使如此，这流言皇宫里该知道的人都已经知道了。
　　“赫舍里氏的手段果然一如既往的狠辣，只是这种自欺欺人的事也就赫舍里氏自己骗罢了，还当真以人别人不知道是她做的。”
　　承乾宫钮祜禄妃听宫人说皇后将传流言的宫人押到慎刑司忍不住嘲讽。都是最了解自己的人是自己的敌人，若说这世上谁最了解赫舍里皇后那就非钮祜禄妃莫属。
　　昨儿坤宁宫的闹剧她埋在坤宁宫的钉子早就传信给她了，只是她想坐山观虎斗才没出手，果然赫舍里氏没让她失望，就是王佳氏也不是好惹的，昨天在坤宁宫闹那一场不说，今天这反击出手也果断。只是不知道接下来谁输谁赢了。
　　倚兰备轿，本宫要去坤宁宫看大戏。”
　　翊坤宫佟妃将皇上新赏的金簪带上，晚儿是她侍寝，今儿整一脸娇媚春意荡漾。听静书禀报皇后处置宫人的事，佟妃挑眉讽刺。
　　“掩耳盗铃，赫舍里氏还真是掉价，竟跟个庶妃斗。”那些个庶妃她根本不放在眼里，当然必要时落井下石她也不错过，就那慈宁宫针对王佳氏那般。虽然她也嫉妒王佳氏，但却不像赫舍里氏那样掉价跟一个庶妃直接对上。
　　“静书让人去瞧瞧钮祜禄氏在做什么？”
　　不会静书就回来禀报说钮祜禄妃去了坤宁宫，佟妃赶紧叫人备轿。
　　“赶紧备轿，本宫要去给皇后娘娘请安，莫迟了。”
　　后宫两位妃主子都去了坤宁宫中，其他庶妃小主得了消息也叫宫人搀扶着往坤宁宫中去。咸福宫那李庶妃知道蕴纯得罪了皇后自然不敢跟她一道，叫要盯着蕴纯赶在蕴纯出门前去了坤宁宫。
　　“小主，太医院那传话来，坤宁宫那派人请了林太医去坤宁宫了。”
　　“那咱们去吧。林太医医术了得，咱们得给他向皇后娘娘请赏不是。”
　　坤宁宫，蕴纯跟林太医前后脚到达坤宁宫。
　　“林太医，王佳庶妃的身体如何，病恙可有医治之法。”
　　林太医请安跪在坤宁宫殿内，皇后没叫起直接开口就给蕴纯定病。
　　想起王佳庶妃昨晚说的话，林太医又开始冒冷汗，不知该如何回答。皇后的意识再清楚不过，便是给王佳庶妃定病，可是王佳庶妃有没有病他根本不知道，因为他根本没给王佳庶妃诊脉。
　　再则他刚刚扫了一眼发现王佳庶妃没在殿内，心里怀疑王佳庶妃是去慈宁宫了，若真是那样自是不能说王佳庶妃有恙的话。可现在皇后相逼，他又不能不说。
　　“林太医怎么不回话？”
　　再次逼迫林太医，就在这通报声响起。
　　“王佳庶妃到。”
　　林太医狠狠松了口气。
　　“奴才给皇后娘娘请安，皇后娘娘万福金安。”
　　还没到请安的时辰，蕴纯发现坤宁宫内后宫嫔妃们都来了，连就皇后都已经在坐。
　　“王佳庶妃怎么来了，你身子有恙应该好好养着，不必来请安。”


第27章 清穿敬嫔
　　“王佳庶妃怎么来了，你身子有恙应该好好养着，不必来请安。”
　　“托皇后娘娘的福，虽然奴才昨天受了些寒，但幸得娘娘命林太医给奴才看诊，林太医医术高明，得知奴才只是有些寒气入体便给奴才给了方子，奴才喝了药祛了寒气如今已经无恙。奴才多谢皇后娘娘仁慈。”
　　在坐的嫔妃见蕴纯出现，登时各个就来精神，副等着看戏的模样。听皇后装仁慈关心她，蕴纯自然也是一副毕恭毕敬的模样答话。只是她这模样让皇后看着更堵心。
　　知道后宫嫔妃是来看戏的，蕴纯怎么可能如她们的意，她又不是耍戏的猴子。她可以跟皇后斗，跟皇后撕破脸，可她却不会当众这么做。她又不蠢，若真当众跟皇后撕破脸岂不给人把柄，惹恼皇后给她安个不敬中宫的罪名那岂不是更如了其他人的意。只怕在坐的巴不得她中皇后当众斗起来，最好能将皇后气个好歹，好坐实了她的罪名。
　　显在皇后也是这个意思，也不愿意让嫔妃们把她们当看戏。
　　嫔妃们见两你仁慈关心我恭敬敬重的模样大失所望，虽然知道但嫔妃们也知道皇后和蕴纯是不会当众斗起来，毕竟若是换成是她们，她们也不会。后宫嫔妃更喜欢暗斗，不管暗里斗得再激烈，表面上她们都是端庄高贵，仁慈善良，仪态万千的贵人娘娘。
　　“起来吧，你身体才好不必多礼。”好半晌皇后才赐起，还说着假兮兮关心的话。若真关心早该叫她起来，何必等与她说了半天话才叫起，蕴纯心里吐槽。当然她也知道皇后恨不得她立马就病死了，会关心她才怪。
　　“谢皇后娘娘关心，奴才身体很好，让皇后挂念真真是奴才的不是。”
　　她身体好得很，别开口闭口就说她身体不好。
　　蕴纯又给钮祜禄妃和佟妃请安，随后状似才发现嫔妃们都在似的惊讶道：“呀，今天姐妹们都来了，还来得这么早，可见姐妹们和奴才一样想念皇后呢，虽然皇后娘娘您仁慈免了姐妹们请安，姐妹还是冒着风雪来看望皇后娘娘您，可见都是皇后娘娘教导有方，皇后娘娘果然不愧是皇上称赞的贤后啊。”
　　蕴纯表情夸讲的奉承皇后，可是她这话听在皇后耳里怎么听都像是在讽刺她。她可没记忆王佳氏昨天拿‘贤后’两字讽刺她的事。
　　皇后觉得蕴纯是在讽刺她，其他嫔妃可不觉得，她们只觉得这画风变化太快了，她们有些反应不过来。不是说两人已经撕破脸了吗？不是说两斗得激烈吗？不是说两人会吵起来吗？现在怎么看起两人完全不是传说中的仇目成仇反而倒像关系很好的样子。
　　“皇后娘娘是后宫之主，是咱们的主子，姐妹们自然关心皇后娘娘，王佳妹妹何必大惊小怪呢。”李庶妃好像处处看不惯蕴纯，这不又开始挑刺了。
　　“李姐姐待皇后娘娘这般，妹妹真是感动。瞧这主仆情深，真是让人感动啊。”蕴纯做作的抹那不存的感动的眼泪。
　　李庶妃奉承皇后娘娘却不知她这一番话可将后宫嫔妃得罪了个遍，尤其是钮祜禄妃和佟妃。理论上皇后娘娘是后宫嫔妃的主子，但这话你不能明着说出来。没人愿意承认自己是别人的奴才，尤其是心觊后位的钮祜禄妃和佟妃，在两人心中可从来没觉得皇后是她们的主子。
　　蕴纯这虚伪的一番话更是堵了钮祜禄妃和佟妃的心，李庶妃虽有心奉承皇后，可听到蕴纯这主仆的话心里也不舒服起来，皇后娘娘是主子她可不是仆。
　　“王佳庶妃这张嘴真是越来越伶俐了，看来禁足也不是没有好处，至少王佳妹妹每回闭关出来嘴巴就越利索。”钮祜禄妃勾讽刺。
　　“这可都是托了皇后娘娘的福，不仅妹妹又怎么得几个清静。”可不是托了皇后的福，第一次小产是皇后阴谋，第二次被禁足是皇后的打压，可不都是拜皇后所赐。不过想看她笑话，她的笑话可不是那么好看的。蕴纯装一脸无辜的看着钮祜禄妃道：
　　“钮祜禄妃娘娘可是羡慕妾，娘娘若想清静大可跟皇后娘娘请旨，不必羡慕妾。”
　　“王佳庶妃说的道是，钮祜禄姐姐若是想清静何不跟皇后娘娘请旨，皇后娘娘仁慈定会成全姐姐的。”佟妃巴不近钮祜禄妃消失了才好，皇后怀孕，其他庶妃小主不敢跟她竞锋，独得钮祜禄妃跟她平分秋色，佟妃岂会乐意。
　　“皇后娘娘您说是不是？”
　　佟妃扭头浅笑的问皇后，钮祜禄妃一见状忙起身阻止。
　　“不敢劳皇后娘娘费心，皇后娘娘身子金贵，皇上近来又忙碌更耍要妾伺候，妾怎么抛下皇上自图清静呢。”
　　钮祜禄妃一脸得意的炫耀犹如利剑戳在皇后和佟妃心肝肺上，皇上近来经常宣召钮祜禄妃到乾清宫伴驾，这般荣宠让两人嫉妒不已。可钮祜禄妃可不是蕴纯这等小小庶妃，皇后也不敢明目张胆的打压。
　　“劳妹妹替本宫侍候皇上，真是幸苦了。”
　　………
　　眼见着这火从皇后和王佳氏那漫延到钮祜禄妃和佟妃这，见李庶妃被贬低，其他嫔妃干脆缩回去只看戏，连一向嘴快的郭络罗庶妃也难得安静。
　　几人唇枪舌剑，你来我往，被遗忘在一旁的林太医亲眼看着嫔妃争斗，他恨不得自己变成一粒尘埃消失不见了才好。不过显然不可能，他这么大个人在这总有人会记起。
　　“哟，林太医怎么还跪在这呢？你也不出个声提醒提醒，皇后娘娘最是仁慈善心不过，你在皇后娘娘面前跟这么久岂不是让皇后内疚心里不安。”
　　钮祜禄妃瞥到缩着身体的林太医话锋一转转到林太医身上。这话却将本就心惊胆战的林太医这个小年轻吓得半死。
　　“奴才该死，皇后娘娘恕罪。”
　　“起吧，都是本宫这记性不好，光顾着和王佳庶妃说话忘了你还在。”皇后一句话将责任推到蕴纯身上，暗示都是因为蕴纯她才忘记的。只是她真的忘记吗，当然没有，只不过林太医刚才没有在蕴纯到达之前答话，皇后娘娘迁怒他罢了。
　　“谢皇后娘娘。”
　　“行了，你退下吧。”
　　王佳氏都已经在这了，再问太医也没有意义了，皇后直接遣人走，省得留下来碍眼。
　　“等等。”
　　蕴纯突然开口叫住林太医，林太医不得不停下来，心脏突突的直跳。
　　“王佳庶妃还有何事？”
　　“启禀皇后娘娘，林太医医术高明，多亏皇后娘娘昨天派人请了林太医去给奴才看诊，托林太医的高明医术奴才才痊愈。林太医这般高明医术乃是后宫嫔妃之福，皇后娘娘是不是该赏赐一番，林太医医治了奴才，奴才大胆替他向皇后娘娘讨份赏赐，皇后娘女郎仁慈大方，赏罚分明，定不会让奴才失望的是吧。”
　　“自然不会！来人赏林太医。”
　　皇后僵着脸笑，几乎是咬牙切齿的说道，王佳氏把话说到这个份上，她想不赏都不行。虽然也不缺那些个东西，可是这么被逼着赏赐皇后心里会爽才怪。
　　“哦，对了还有昨儿请太医的公公，不知是坤宁宫的那位公公，替奴才请了这么医术高明的太医，奴才得封上封好好谢谢他才行。”
　　待她知道是谁，定要好好用用这只鸡。
　　“一个贪功的小太监罢了，本宫已经处置了他。说来这事本宫还跟王佳庶妃你赔句不是，那小太监贪功误传本宫懿旨，闹出这么大个动静，让妹妹受了委屈。”
　　“莲籽，将本宫的那支人参赏给王佳庶妃压压惊，这人参是新贡上来，你身体初愈，拿回去好好养身体。”这事就到此为止了，王佳氏你要知道适可而止。皇后不欲再起那事，睨了蕴纯，带着威胁说道。
　　又让她养身体，皇后这是不准备将她绿头牌挂上去了。蕴纯心里恼怒，却不想再纠缠。皇后这显然行不通，她得再想想办法才行。
　　蕴纯见到莲籽拿来人参，她一见莲籽蕴纯又想起昨天在雪地里站了半天。
　　“多谢莲籽姑娘，昨儿莲籽姑娘和奴才在雪地里聊了半天真真是让奴才印象深刻。”
　　“都是本宫御下不严让妹妹受委屈了，莲籽还不下去给王佳庶妃赔罪。”
　　王佳氏没说是她让奴才作贱她皇后自然不会将事情往自己身上揽，而昨儿传话让蕴纯站雪地的莲籽自然就被推出来了。莲籽那敢抗旨，就算心里不甘也只得当即给蕴纯赔不是。
　　虽然心里不愤，恨不得将莲籽押出去让她跪雪地里，但蕴纯却没有，因为她知道适可而止，不能再当众打皇后的脸。
　　回到咸福宫，蕴纯有些意趣阑珊的靠在榻上。皇后是打定不肯将她的绿头片挂上去，她现在又见不到皇上，要复宠她必要见着皇上才行。
　　蕴纯思来想去，终于是想到一办法。
　　“绿珠，还有几天到腊八。”
　　“回小主，四天后就是腊月初八了。小主你是有什么吩咐吗？”
　　“腊八，宫里嫔妃可以给宫外娘家赐赏是吧。”她记得去年有的。
　　“按说是可以的，去岁小主不也给老爷太太赏过腊八粥吗？怎么，小主您不记得了？”小主突然问起这事莫不是担心腊八粥的事。
　　“记得呢，腊八粥的事你盯着就行。对了，我之前让你找的貂皮找出来了没。”
　　“早就找出来。”这都一个月前的事了，她还以小主忘了呢。
　　“拿过来，我现在要用。” 


第28章 
　　皇后有心打压蕴纯，自然不会让蕴纯有机会复宠；即使她在坤宁宫说过她已经无恙但皇后还是借口她寒气入体让她静养压着敬事房那不让将她的绿头牌放上去。
　　如此情况蕴纯心里早有准备，虽然还不能复宠，但现在这般蕴纯还算满意，至少皇后不会再找借口给她安个急症重病什么的，她也不用紧张的费心周旋。至于复宠，蕴纯这会也不着急了，事情得一步一步来，慢慢谋划便是。
　　这几日蕴纯一直宅在自己宫里不出去，就怕皇后又出什么阴招算计她，可是皇后那却突然安静下来，至少明面上安静下来，至于暗地里有什么在使什么手段算计她，这个蕴纯只能提高警惕小心防范。
　　转眼到了腊八，满宫的嫔妃又聚到坤宁宫，在坤宁宫唇枪舌剑交锋一番后由皇后领着去慈宁宫给太皇太后和皇太后请安。这是自奉经之后蕴纯第一次去慈宁宫。之前说给林太医听要去慈宁宫给太皇太后请安的话完全是蕴纯唬林太医的。她一个小小庶妃没得传召哪里有资格去慈宁宫给太皇太后请安。
　　因为是颇为重要的腊八节又要去给太皇太后请安，几乎所有的嫔妃都是盛妆打扮，便是蕴纯也不例外。虽然她因为皇后打压已经失宠月余，这月余来除了原本月奉之外蕴纯没有得到其他额外的赏赐，便是内务府送来布匹也不是最时兴；但即使不是时兴的布匹蕴纯依旧让宫人裁制了新衣，新衣依旧华丽。
　　只不过因为她身上衣裳不是最时兴的布料难免遭嫔妃们讥笑嘲讽，只不过蕴纯根根本不在意，经历过衣不蔽体的末世，蕴纯对衣着只要能蔽体其他并不在意，若非是在后宫衣着代表着体面与荣宠，若不是为了不让人将自己踩下去，她才不会费心思做这么无聊的事。
　　“给太皇太后请安，恭祝太皇太后福寿天齐，给皇太后请安，祝皇太后万福金安。”
　　皇后领着一众嫔妃给太皇太后和皇太后请安；此时的皇后是端庄高贵，雍容华贵的，若非蕴纯亲眼见，看着此时的皇后完全不会将与她撕破脸，以阴毒的手段算计她的皇后边在一起。
　　“都起来吧。”
　　“谢太皇太后。”
　　给怀孕的嫔妃赐了坐，太皇太后拉着皇后坐到她身边，轻声细语十分慈祥的关心皇后的日常，好一副祥和景象。关心完皇后之太皇太后又关心起她的小曾孙。
　　“马佳氏，听说赛音察浑前几日病了，太医怎么说？可有好转？”
　　马佳氏听问到她忙要起身，只是那挺着大肚子站起来可是将太皇太后吓了一跳。
　　“别，别起来，你身子重就坐着回话就是，别伤着哀家的小曾孙。”
　　“奴才谢太皇太后恩典。赛音察浑只是着了寒，有些咳嗽，太医已经开了药，如今已经不咳了，太医说了静养半个慢慢调养。”已经丧一子的马佳氏庶妃对赛音察浑可是眼珠子般疼着，那是半点也不敢疏忽，心有不解太皇太后此话的意思。
　　“这就好，这就好。你虽怀着身子但也不忽视了赛音察浑，小娃娃敏感你要多关心他，不能让他觉得你有了弟弟就不关心他。还有那些个奴才，仗着侍候主子就轻狂起来，你只管处置了就是。”
　　听出太皇太后是在敲打她，马佳氏心神一紧，诚惶诚恐。
　　“是，奴才谨遵太皇太后教诲。”
　　马佳氏仗着已经有了一阿哥傍身又怀着一个，有些轻狂了，太皇太后最见不得轻狂骄纵的马嫔妃，敲打完马佳氏太皇太后又看向纳喇庶妃。
　　“还纳喇氏，五阿哥那你也要精心照顾，莫只顾着其他的事而忽略了孩子。”纳喇氏的第二个儿子已经快两岁了，到现在还没有名字。
　　“奴才不敢，奴才谢太皇太后教诲。”
　　纳喇氏近日连得数日宠，太皇太后出言敲打，她立即就明白，比起马佳氏站着的纳喇氏更是直接跪下。
　　“还有皇后，你是嫡母，后宫的孩子都是你的孩子都叫你一声母后，你们经常敲打那些奴才，莫让怠慢了阿哥们。”
　　本就见太皇太后关心两个庶子皇后心里不舒服，但见太皇太扣敲打马佳氏两人，皇后心里有些暗喜；却没想到太皇太后话锋一转转过来敲打自己，皇后心里又不舒服。
　　什么嫡母，母后，她一定也不想当别人孩子的嫡母母后，那些个贱人生的孩子也配叫她母后，只有她的孩子才配叫她母后。庶长子庶长子，她嫡出的阿哥岂能有庶兄长压着，那两个贱种，本宫迟早都要收拾了他们。
　　皇后心里不愤脸上却没有带出半分，她笑得得体端庄。
　　“皇祖母放心，皇上的孩子都是孙媳的孩子，四阿哥和五阿哥自然也是孙媳的儿子，孙媳定会让人仔细照顾两个小阿哥的。侍候阿哥的奴才都是内务府精挑细选的，照顾阿哥又岂敢不精细。又有马佳氏和纳喇氏亲自盯，想来那些奴才也不敢大意。”
　　皇后回话圆滑，不揽事说的也没岔。
　　太皇太后原意除了敲打皇后不要对两个小阿哥出手外还想让皇后暂时放下宫权养胎，奈何皇后滑不唧溜根本不接话。太皇太后看重皇后腹中的嫡孙自然不会让皇后如意。
　　“皇后的身子越来越重，临近年关宫里宫外也越来越忙碌，你若是太过劳累伤着腹中阿哥就不好了。”
　　早就听出太皇太后想分宫权，方才她故意不接，没想到太皇太后竟然明着提出来，皇后自是不想将手中宫权分出去，趁着太皇太后歇气皇后竟敢胆大打断太皇后的话。
　　“谢皇祖母关心，这些事孙媳历年来都已经忙习惯了也不觉得劳累，能为皇上和皇祖母分忧是孙媳的荣幸，孙媳又怎么会觉得劳累呢。”
　　太皇太后自交出宫权之后已经不再涉宫权了，而皇太后几乎是个隐形人从不沾宫权，如今太皇太后要分她的宫权也只能是分给妃位的钮祜禄氏和佟氏；这是皇后绝不想看到的。
　　若是宫权到那钮祜禄氏和佟氏手中，谁知道她们会不会趁着宫权在握排除异己安插钉子，甚至联手对付自己，到时自己岂不身处险境，宫权绝不能分出去。
　　赫舍里氏重权，太皇太后如何看不出，但为了自己的盼望的嫡曾孙，太皇太后决定不再放任皇后。
　　“你有孝心哀家很高兴，但为了哀家的嫡曾孙这回你得听哀家的。你腹中是哀家和皇帝期盼的嫡子，是大清的嫡子，哀家绝不允许他有什么意外。这事哀家决定了，让钮祜禄氏和佟氏协助你协理后宫，你将手中那些琐碎的事分出来给钮祜禄氏和佟氏，
　　大事还是你掌眼，这样你也能轻松些。”
　　钮祜禄妃和佟妃一听要分给她们宫权，两人眼睛一亮心里狂喜，两人进宫多年，这宫权她们两是摸都摸不着，实在是赫舍里氏将宫权握得太紧了。现在太皇太后竟然让她们俩协理后宫，这简直是意外之喜。
　　“皇祖母如此费心为孙媳考虑，孙媳心中感激涕零，只是钮祜禄妹妹和佟妹妹毕竟没处理过后宫事务，这猛然上手怕是一时不适应，再则马上到年底了，诸事凡杂却又不能出半点岔子，钮祜禄妹妹和佟妹妹又是新手，若是万一出个岔，这……”
　　“这正好让她俩练练手，至于你说的这些事哀家让皇太后替你盯着，皇太后也曾掌管后宫，有她盯着你也能放心。”
　　“可是……”
　　“这事就这么定了，你只管安心养胎便是。”太皇太后敲锤定音。
　　分她的宫权还让她如何安心养胎，皇后心里愤愤难平。另一头钮祜禄妃和佟妃却是欣喜不已。
　　“钮祜禄氏，佟氏，你们两协助皇后打理后宫一定要精心，若有不明之处尽管来请教皇太后。”
　　“臣媳谨遵太皇太后懿旨。”一直跟隐形人似的皇太后听太皇太后发话这才出声。
　　钮祜禄氏和佟妃见皇太后领了旨，两人按压着内心的狂喜起身领旨。
　　“奴才谨遵太皇太后懿旨，太皇太后放心，奴才等一定尽心为协助皇后娘娘，替皇后娘娘分忧。”
　　一场请安，终以分了皇后手中的宫权而告终。这回蕴纯终于安全当了一回壁花，看了一场争夺宫权的精彩演出。随着众嫔妃簇拥着皇后出了慈宁宫，皇后看着钮祜禄妃和佟妃眼神极为不善，得了宫权正欣喜的钮祜禄妃和佟妃压根不在意皇后不善的眼神。
　　至于蕴纯，被分宫权心中恼怒的皇后根本无暇理会她这等小人物，蕴纯也算是逃过一劫。蕴纯屈礼送钮祜禄妃和佟妃上轿，看着两人欣喜不已的得意表情，蕴纯突然灵光一闪，一计上心头。没人看见蕴纯袖下的手接了雪花，更没人看到她将雪花凝成的冰粒弹出去。
　　送走一群莺莺燕燕的后妃，慈宁宫一下子平静下来，太皇太后疲惫有瘫在凤榻上。
　　“皇额娘，您没事吧。”
　　皇太后担心的问。
　　“吉尔格勒，你不必担心，哀家没事。”
　　“哎，皇后就是太重权了，这宫权哪里有嫡子重要。”
　　“皇额娘，皇后会明白您的一片苦心的。”
　　“希望吧。”
　　太皇太后苦心皇后是不是明白蕴纯是不知道，从慈宁宫出来她避开其他嫔妃她急匆匆回咸福宫。刚刚太皇太后发了恩旨，给嫔妃们赐下了腊八粥，也恩准部分嫔妃给宫外娘家赐粥，蕴纯便是其中之一。
　　“红珊，腊八粥御膳房那送来吗？”
　　这么重要的节日，御膳房应该不敢苛扣才是，最多是差些少些。
　　“回小主，已经送来了，奴才已经准备好。”
　　“绿珠，你带上小方子将我准备的东西和这腊八粥送到王佳府上，记得亲自交到我额娘手中。”


第29章 
　　王佳氏府上，当家主富察氏坐立难安，一早上已经不知道叫下去门口那看了多少回了。一见派出去的下人回去富察氏就急切的问。
　　“还没来吗？”
　　因为心里着富察氏直接派了自己的心腹嬷嬷去外头看。
　　“回太太的话，奴婢已经去巷口那看过了，没见到绿珠姑娘。”
　　绿珠是从府里跟着自家格格进宫的，往年都是绿珠姑娘送赏赐来，往年这时候早到了，这都晚了一个时辰了，也难怪太太医着急。
　　蕴纯只是庶妃，除了怀孕生产，否则她是没有资格召见宫外女眷的。而富察氏虽是三品淑人诰命，却还没资格经常进宫请安，除了除夕宫晏外除非宫中传召，否则她根本进不了宫更别说是去宫里看女儿了。
　　今年不同往年，好不容易女儿怀了皇嗣可自家还没欢喜多久女儿就小产，不论是怀孕的欢喜还是小产的悲痛她都没能陪在女儿身边，也不知道女儿是怎么熬过这难熬的日子的。近日宫里又传出女儿失宠的消息，这让富察氏是寝食难安，忧心忡忡生生老了好几岁。
　　她就这么个女儿，自小跟眼珠似的疼宠着长大，她是万没有想过送女儿去那吃人的后宫的，可是自家老爷那样的官职，女儿不得不进宫。她好好一个女儿被后宫那些女人折磨成这样，每每想起小产的女儿富察氏是忧心不已。
　　“额娘，您不必担心，您不是求过签了吗，庶妃小主吉人自有天相，定会否极泰来，福泰安康的。”
　　富察氏的长媳孟佳氏扶着富察氏轻声宽慰。
　　次媳乌苏氏也赶紧接话宽慰：“大嫂说的是，庶妃小主福泽深厚，不会有事的。宫里说不定是有些耽搁了，这会还没过午，说不定已经在路上了。”
　　“哎，我只是担心啊……”她如何想不到，那签文虽说是上上签，可事情没好转她心里总不踏实。
　　“来了，来了……”
　　在婆媳三人焦虑的等待中，时间一点点的过去，终于快到午时时等在外面的下人急急冲一路跑着过来通报。
　　“太太，来了，来了……”
　　“可是绿珠来了……”
　　富察氏唰一下从坐上站起来。
　　“回太太，正是绿珠姑娘来了，已经进门了。”
　　“快，我去瞧瞧。”
　　富察氏急切就往正堂外走，两个儿媳妇赶紧搀着富察氏。
　　“太太。”
　　“绿珠，你可算是来了。”
　　“太太，奴婢给太太请安，给大奶奶二奶奶请安。”
　　见到富察氏三人绿珠也非常高兴，绿珠从小侍候蕴纯也是在王佳府里长大的，尤其是进宫后见到富察氏等人更加亲切。
　　“绿珠姑娘快快请起。”
　　绿珠如今是宫里人身份已经不是家里的下人可比。
　　“谢大奶奶。太太，太皇太后给了恩典，小主赏了腊八粥命奴婢送来……”
　　绿珠说着意示太监小方子将装腊八粥的食盒递给过来，绿珠接过亲自给富察氏，孟佳氏赶紧接过。
　　“绿珠，庶妃小主可好……”
　　宫人出宫是有时限，富察氏赶紧拉着绿珠问起女儿宫里的情况，绿珠早得了蕴纯的吩咐，说话自有分寸。绿珠将宫里的事按蕴纯吩咐的说了一些，让富察氏知道蕴纯过得还好。
　　“这里面的绣活是小主亲手做过，小主吩咐了是给老爷和大爷二爷的，劳烦太太转交。”
　　“小主可还有什么话要交代。”
　　“小主让奴婢传话，小主她很好让太太和老爷不要担心，让太太和老爷注意保重身体，小主经常抄经祈福求佛主保佑老爷和太太身体健康，太太您要注意身体莫让小主担心才好。”
　　“我知道我知道，你让小主放心，我和老爷都好好着呢都好好的。”
　　听到女儿关心，富察氏又忍不住抹起眼泪。
　　两人又说了一会话时辰就到了，绿珠不敢再停留便起身回宫。
　　“这些是府上的一点心意，有劳姑娘带给小主，庶妃小主就有劳姑娘照顾了。”
　　“太太放心，奴婢一定会好好照顾小主的。”
　　富察氏意示孟佳氏，孟佳氏赶紧递上两个轻鼓囊囊的荷包，绿珠两人也不推辞，接了荷包后就离了王佳府。
　　等到王佳氏三父子下差回家，富察氏带着蕴纯赏赐的东西跟着三父子去了书房。
　　王佳氏三父子见了东西，商量了一番后，便有了决定。
　　“明睿，往后上差你就带着去，想办法在皇上面前露个脸，务必要让皇上看到。”
　　“阿玛放心，这可是妹妹亲手做的，以后我天天带着。”
　　明睿摸着妹妹给礼物，心里欣喜不已。他与妹妹相差近十岁，从小就宠爱小他许多的妹妹。
　　“皇上若是问起，你可知道该怎么说？”
　　“阿玛放心，儿子心里有底。”
　　“要万分小说，说话要再三斟酌。”
　　“阿玛，大哥性子最是稳重不过，你不用担心。”
　　明尉对自己大哥极为佩服。
　　却说绿珠回宫后将王佳府上的事一一禀报蕴纯，蕴纯知道娘家还好心里放心不少，又想到富察氏为她伤心心里也难过。因为继承了原主的记忆，蕴纯知道原主在家家里上下对她有多好，她虽冷漠但却原主得到亲情十分羡慕感动，忍不住渴望。再则她得原主恩赐才得活着，为了报答原主她怎么也得顾着原主娘家。
　　确定东西会交到自己大哥手上，蕴纯放心不了，她开始精心准备接下来的计划。就在蕴纯为复宠而谋划时，后宫又再起波澜。
　　坤宁宫
　　宫权被太皇太后分出去的赫舍里皇后，即使有皇上陪着她一整晚也没有睡好，又顾着皇上不敢打扰皇上睡眠，赫舍里皇后愣是在床上僵躺了一晚上，直接天快亮才睡着连皇上早起去上朝她都不知道，还在皇上顾忌她是孕妇也没怪罪她。第二天，一夜没得安眠的皇后憔悴不已，早起梳妆时又冲着侍候的宫人发了好一通脾气。
　　待皇后用完朝食还没见钮祜禄妃和佟妃来领分配给她们的宫权，皇上的脸色就更难看了。
　　“来人，去瞧瞧钮祜禄氏和佟氏怎么还没来？”
　　宫人领了旨意赶紧出去。
　　“贱人宫权还没到手就敢猖狂起来，”
　　拍！皇后手边茶几上的茶杯被扫落在地上，茶杯摔成了碎片，茶叶茶水溅了一地，一旁的宫人给吓了一颤，引得赫舍里皇后怒瞪了她一眼，吓得那宫女赶紧跪下请罪。
　　“没用的东西，连个茶杯都端不住，还不赶紧收拾了出去领罚。”
　　宫女收拾出去后，皇后是越想心里越恼火。
　　“两个贱人到现在还没，竟敢让本宫等，等分到宫权岂不是敢不将本宫放在眼里？”
　　都是那个老不死的，这宫务她都管了这么多年了，当年怀承祜的时候她还不照样打理宫务，如今竟让那老不死以此为借口分了她的宫权。赫舍里皇后不由在心里埋怨起太皇太后。太皇太后以让她静心养胎为由分她的宫权，说是为她好，赫舍里皇后是半点也不觉得这是为她好。
　　后宫那贱些人个个都盯着她的凤座盯着她腹中的孩子，宫权不在手中她如何放心，若是让起子贱人得了宫权对付她，她又如何能静心养胎。
　　这宫权绝不能分出去，她得想想怎么将宫权揽住才行。
　　又等了一会儿这让皇后的怒火越来越大，这时之前派出去的宫人急冲冲跑回来了。
　　“钮祜禄氏和佟氏呢，人呢，怎么还没来？”
　　没等那宫人开口赫舍里皇后劈头就问，再不来，等等，不来也好，她正愁找不到借口将宫权拦下，若是那两个贱人不来，那就怪不得她了。
　　“主子娘娘，钮祜禄妃和佟妃都还没来，外头宫人在传……主子娘娘，钮祜禄妃和佟妃那出大事了……”
　　****
　　“两个贱人到现在还没，竟敢让本宫等，等分到宫权岂不是敢不将本宫放在眼里？”
　　都是那个老不死的，这宫务她都管了这么多年了，当年怀承祜的时候她还不照样打理宫务，如今竟让那老不死以此为借口分了她的宫权。赫舍里皇后不由在心里埋怨起太皇太后。太皇太后以让她静心养胎为由分她的宫权，说是为她好，赫舍里皇后是半点也不觉得这是为她好。
　　后宫那贱些人个个都盯着她的凤座盯着她腹中的孩子，宫权不在手中她如何放心，若是让起子贱人得了宫权对付她，她又如何能静心养胎。
　　这宫权绝不能分出去，她得想想怎么将宫权揽住才行。
　　又等了一会儿这让皇后的怒火越来越大，这时之前派出去的宫人急冲冲跑回来了。
　　“钮祜禄氏和佟氏呢，人呢，怎么还没来？”
　　没等那宫人开口赫舍里皇后劈头就问，再不来，等等，不来也好，她正愁找不到借口将宫权拦下，若是那两个贱人不来，那就怪不得她了。
　　“主子娘娘，钮祜禄妃和佟妃都还没来，外头宫人在传……主子娘娘，钮祜禄妃和佟妃那出大事了……”


第30章 
　　承乾宫和翊坤宫中请了太医，很快满宫嫔妃都知道了这消息。皇后先去了承乾宫看望了钮祜禄妃又去了翊坤宫看了佟妃，确定两人的确是生病需要养病后，皇后又去了慈宁宫。
　　“皇后真是越来越急躁了，不过这样也好。”
　　钟粹宫马佳庶妃听完宫人禀报后轻声感叹。
　　“不过这样也好，总比之前好。”
　　以往的皇后表面端庄贤良，处处周全，处事滴水不漏，因为这样的皇后让她第一个孩子流了，她承瑞也去了，纳喇氏的承庆也没留住，六个月大的胎儿也没了，后宫多少怀孕的嫔妃孩子都没能留住。虽然都有猜测隐约知道是皇后的手段，可是就是抓不住把柄找不到证据，众人是连提都不敢提，只能默默忍着。
　　现在皇后这般急躁，撕破了她那张端庄的脸皮，露出狰狞的爪牙，至于少比不动生声好。如今看来她赫舍里氏也不过是寻常女子，掉价跟王佳氏一个小小庶妃撕破脸明着斗不算，如今为了宫权竟然使出这等昏招。马佳庶妃撇嘴眼中尽是鄙视，赫舍里氏也不过如此。
　　看来有些事得加快些脚步了。
　　长春宫纳喇庶妃正在逗着已经一岁多的五阿哥，五阿哥长得白白胖胖虎头虎脑十分可爱。夭折了长子又流掉了六个大的男胎的纳喇庶妃在怀上五阿哥时可是花了十二万分的精力保胎养胎，躲过无数算计终于怀孕足月生下身体健康的五阿哥。
　　马佳氏能生又如何，会生阿哥又如何，接连怀孕生子，而且每胎都不是足月生孩子生下身体，能不能养得住还难说，四阿哥已经三周岁了，身体还不如她的五阿哥呢。
　　“鹅，额，羊……”
　　“是额娘。”
　　“鹅羊。”
　　“哎，额娘的小五真乖。”
　　“小主。”纳喇庶妃的大宫女安宜进屋轻声行礼，就怕惊着自家小主子五阿哥。
　　“嗯。”
　　纳喇庶妃注意全在儿子身上，只是嗯了声连头也没抬。
　　“事情怎么样了？皇后娘娘可有召见？”
　　钮祜禄妃和佟妃病了，按规矩后宫嫔妃们得去看看，只是皇后发话了让各宫嫔妃们都不必去打扰钮祜禄妃和佟妃静养。因为事出突然，皇后一时忙乱不想再费心思去应付后宫嫔妃。
　　“小主，皇后娘娘已经去慈宁宫了。”
　　“这么说钮祜禄氏和佟氏是真病了。真真是没福气，到手的宫权就这么溜掉了，可惜啊。”
　　可不是没福气，这宫里不知多少人盯着那宫权，可是皇扣明证言顺又拽得紧，就是和皇后一同进宫身居妃位的钮祜禄妃到现在连宫权的影子都没摸到过呢。
　　想分宫权不易，可一旦分出去想拢回来也不易，可惜了钮祜禄氏和佟氏都是豆腐捏的，连赫舍里氏的半截小指头都比不上，这么快就让赫舍里氏给斗倒了，白白丢失了太皇太后给的好机会。
　　翊坤宫主位病了，住在后殿的郭络罗庶妃本该侍疾，可是佟妃的奴才岂能放心她侍疾，当然郭络罗庶妃也不愿意去侍疾，去正殿显示了一下存在感，在皇后走后就被佟嬷嬷给请出去了。
　　“哼，一个奴才竟然敢撵本小主，真当自己是个人物了，以为本小主喜欢侍疾不成，不让本小主侍疾，本小主还不稀罕呢。”
　　论出身她郭络罗氏比佟氏只强不差，论家族她郭络罗氏更是满州大族岂是佟氏一个汉军旗的能比的，不若是沾了孝康皇后的光就凭她佟氏想进宫都不易别说直接封妃了。也亏得这是回病了，要不然得了宫权佟氏还不知道张狂成什么样呢。
　　想到佟氏因病丢了宫权，郭络罗庶妃忍不住幸灾乐祸。
　　皇后去了慈宁宫，嫔妃都盯着慈宁宫的方向，猜测着皇后会不会被太皇太后训斥，正如皇后所预料的那样，钮祜禄妃和佟妃病了，嫔妃都以为是皇后怕两人分权对两人下手了，不不知道太皇太后是不是也这么认为的。
　　“钮祜禄妃和佟妃是怎么回事？昨儿不是还好好的吗？怎么今儿就病了？”
　　“回太皇太后的话：臣妾也是今早久等不见两位妹妹，遣人请人才知道两位妹妹病了，侍候两位妹妹的宫人除了两位妹妹带进宫的陪嫁之外，其余人都是两位妹妹亲自挑选的，按说他们侍候两位妹妹最是精心不过，可是两位妹妹还是病了，臣媳也不知为何两位妹妹好好的就病了。”
　　听太皇太后问钮祜禄氏和佟氏，皇后压着心里的忐忑不安恭敬的答话，不敢向往日那般亲近，连皇祖母这亲近的称呼也不敢称呼而恭恭敬敬的尊称太皇太后。
　　皇后特意提起钮祜禄妃和佟妃身边的宫人都是钮祜禄妃和佟妃的人，又提起她不知情就是想洗脱自己的嫌疑，皇后在心里直叫屈，虽然她不想分权知道两人病了心里也乐，可是两人生病真不是她出手的。
　　“太医怎么说？病情是否严重？”
　　“回太皇太后的话：臣媳召了御医太医给钮祜禄妹妹和佟妹妹看诊，都是两位妹妹是受了风寒，寒气入体得了伤寒，臣媳已经命御医全力医治务必将两位妹妹治好，幸亏两位妹妹素日里身体健康，虽是伤寒但并不严重，孙御医说了只需服药将寒气发出来，再静养些时日就可痊愈。”
　　“能痊愈就好，只是承乾宫和翊坤宫那也要你费心盯着才行，不能让那些奴怠慢了钮祜禄氏和佟氏。”
　　“太皇太后放心，臣媳来前已经敲打过两宫宫人，想来他们是不敢有疏忽的。”
　　“如此就好。”
　　“原本想让两人替你分担些，可惜两人身体竟如此不经事，也罢，既如此后宫诸事就累你劳心了。”
　　也不知道两人病成什么样了，看来得叫苏嘛去瞧瞧，太皇太后显然不相信皇后的话。两个妃子不仅自己身居高位，两人身后的家族在前朝亦是举足轻重，太皇太后不得不看重此事。太皇太后分权予两人除了想让皇后安心养胎以外何赏不是为了安抚两人在前朝的族人，可惜皇后不明白她的苦心。
　　“皇祖母放心，孙媳会精心打理后宫，不会让您和皇上失望的。”
　　原本皇后还担心太皇太后会提起让皇太后掌宫权，没想到太皇太后没再提起，皇后心里暗暗松了口气暗自自喜。感觉到太皇太后的语气变温和了，皇后立即换了称呼，又亲近起来。
　　“宫务虽然要紧但最要紧还是哀家的嫡曾孙，万事没有他重要。”
　　太皇太后看着皇后已经隆起的肚子，眼神担忧。
　　“孙媳谨遵皇祖母叮嘱，他比孙媳的命还要重要，孙媳不会让腹中孩子出事，皇祖母放心。”
　　“行了，来回奔波你也累了，回去多歇息歇息。”
　　“孙媳告退。”
　　眼送皇后出了殿，太皇太后忧心叹气。
　　“皇后太重权了。”为了宫权竟做出这样的事，她少不得要替她扫尾。
　　“皇额娘您不必太担心，皇后入宫多年，她知道轻重的。”一直充壁花的皇太后缓声说道。
　　“希望吧，希望她下次别再做这样的事。”
　　钮祜禄氏和佟氏岂是好惹的，两人平日与皇后相争却不成联手，如今皇后朝两人下手，若是两人联手皇后岂是两人对手，到时候她的嫡曾孙。
　　钮祜禄妃和佟妃病的时间实在是太巧了，太皇太后也不得不怀疑皇后。如果说整个皇宫还有人相信不是皇后算计了两妃的话，那人便是蕴纯了。因为她知道皇后没有出手，因为皇后还没那么蠢在这个时候让两人生病，因为是她坑了皇后，正是蕴纯的动的手脚。
　　“皇后还没从慈宁宫出来吗？”
　　不知道出了这事太皇太后又没有训斥皇后，可惜没能亲眼看见皇后被训的样子。
　　“回小主，皇后的凤舆刚刚去，这会已经到坤宁宫了。小主你可有什么吩咐？”
　　自家小主一直关注着皇后的行踪绿珠还以为自己家小主是有什么行动呢。
　　“没什么，只是可惜了不能去看戏。”
　　皇后太狡猾了，不让嫔妃去承乾宫翊坤宫凑热闹，更没有带嫔妃去慈宁宫。
　　绿珠听到自家小主的恶趣味，无奈的摇头，罢了只要小主开心就好。
　　后宫这波澜才起头就被皇后强压给按压下去了，又过了几日蕴纯一直宅在宫里不出去，一边等消息一边背着绿珠悄悄准备。
　　蕴纯的大哥明睿是御前一等四品带刀士卫，自那天与其父华善商定之后上差他便带上蕴纯给他礼物，之前几天沐休，今天腊八节后第一天上差。到了换差的时辰，与王佳·明睿同行的侍卫看到明睿手。
　　“明睿你手上这是？”
　　“这个是我礼物，我妹妹亲手做的？”明睿只说是妹妹却没说是哪个妹妹，他除了嫡亲的妹妹之外还有几个庶出的妹妹。庶妃小主身份贵重岂随便说出口。
　　“温和不？”
　　“温和，当然温和。”
　　“看起来不错，你脱下来给我试下看看，若是实用我也回去叫我媳妇给我做一个。”
　　“这个带着方便不碍事……”
　　“什么东西戴着方便？”
　　批折累了的康熙带着梁九功出来在小花园里走走松散松散，远远就见两个侍卫在交头接耳，康熙认出了明睿，因为华善的缘故康熙知道明睿。康熙悄悄走近原本想只两个侍卫在议论什么，走近才知道两人正看一个黑黑的东西，听起来像是不错的东西。
　　“奴才给皇上请安，不知皇上驾临还请皇上恕罪。”
　　“下不为例，起来吧。”
　　康熙说的是在乾清宫交谈之事。
　　“这是什么物件？”
　　“回皇上的话，这个叫手套，是这么用的。”明睿将摘下来的手套又戴在手上示范给康熙看：“是奴才妹妹送给奴才的礼物，奴才妹妹心疼奴才和阿玛特地琢磨出这手套，戴在手上十分温和。您可以试试？”
　　明睿将手套摘下来递给梁九功，康熙意示梁九功试了下，梁九功试过后回禀的确看温和也很方便灵活。
　　康熙看着手中的手套，手感觉得很不错。
　　“这是你哪个妹妹送的？”


第31章 ！
　　这冬日里日头短，吃了朝食走走坐坐翻两页书就近午了，蕴纯腿了外衣准备午睡。日子悠闲蕴纯养成了睡午觉的习惯。如今侍寝没她的份，皇后近来忙活着宫务无暇找她麻烦，实在是闲得无聊。自腊八那日之后蕴纯就再也没见过皇后，想来下次见面怕是要到十五了，蕴纯突然有些想见到皇后了。
　　嫔妃被圈养在后宫虽然身份尊贵养贵处优可却也失去了自由。嫔妃们平日里除了侍候皇帝就是宫斗，偏偏这两样都不是每天都有，所以嫔妃们空闲的时间就特别多，总要找些事情来做做打发时间。近月来前朝局势紧张也影响到了后宫，嫔妃们都缩了起来也不串门或是去御花溜达赏雪看花了。
　　午睡蕴纯只睡了半个时辰，怕睡多了晚上睡不着。已经宅了几天了，实在是太无聊了，得找点事情做做打发时间。
　　“小主，要不奴才陪出去走走散散心，听说御花园的梅花开得正好，正好这会雪停了赏梅最好不过，还可以折些梅花回来装瓶。”
　　绿珠见自家小主已经慵懒的躺在榻上便提议。
　　“剪梅画瓶倒是雅事。”蕴纯绕着手中的帕子顿了一下，在绿珠的期盼中吐出一句：“只是，不去。”
　　这大冬天的，虽偶尔停雪但却是雪后极冷，蕴纯是没有兴趣出去的。再则皇后说她寒气入体让她养身子，若是她冒着冷风出去谁知道皇后这回会不会又说她得急症，或者直接说她得风寒快要病死，如今后宫两位妃正得了风寒养着想来皇后是不会嫌弃再多她一个的。她可不会再犯傻白白给皇后机会。
　　绿珠期盼的小脸瞬间垮了下来。
　　“可是小主您已经在这躺了三天了，这么闷着要是闷出病来了可就不好了。”
　　人这么闷着还不闷出病来，绿珠担忧不已。
　　“哎呀，笑笑，别老是皱眉仔细着长皱纹变老了。”
　　见绿珠皱得跟苦瓜似的小脸，蕴纯调皮的打趣。
　　“小主！”
　　她担心小主，小主竟还与她开玩笑
　　“你家小主我是不能去，你懂吧。”蕴纯指了指坤宁宫说。
　　“皇后。”
　　“嘘！小声点。”
　　绿珠惊呼将蕴纯吓了一跳，蕴纯赶紧伸手阻止她再叫。
　　“小主，您是说皇后娘娘。”
　　“难保那位会不会盯着我，我若是出去再被说得个急症风寒什么的，你家小主我这么辈子就别想好了。”
　　“都是奴才思虑不周。”
　　她怎么忘了这茬，自小主出小月承宠后皇后一直针对小主，她真该死竟然这在关头提议让小主出去，要是着了皇后的道，那她就是万死也难辞其咎了。小主还是别出去好。
　　经过坤宁宫挨冻一事之后，在绿珠心里已经将皇后魔化了，皇后在绿珠心里堪比吃人的魔鬼。
　　“这也不怪你，我知道你是为了我好。”
　　蕴纯看了下空荡荡的屋里。
　　“不过雪梅幽香我倒喜欢，绿珠你带人去御花园那剪几枝好看的梅花回来。”
　　“奴才怎么能离开小主，让红珊带人去吧，奴才还是留下来侍候小主。”
　　“你安排就是。”
　　绿珠是她贴身大宫女的确轻易不能离开她，红珊她不错，经过一段时间的考察蕴纯发现红珊是康熙的人。知道红珊是康熙的人之后蕴纯对她倒是放心许多，一定程度上也信任她。是康熙的人就不会轻易被人收买也不会害她，当然除康熙对她下手。所以每当她不在咸福宫时就会将红珊留下，便是那日林太医来蕴纯也特地命红珊留下也是原因如此。除了是康熙的人这一点外，红珊表现可圈可点，若不是她现在只是庶妃只能有一个一等大宫女她倒想给红珊提等升做大宫女。
　　“绿珠，现在什么时辰了？”
　　今大哥应该上差了，不知道……
　　哎，她在宫里能用的人实在是太少了，实在是没办法才让大哥帮忙。
　　原本后宫争宠轻易不会牵扯到宫外娘家，但是原主在娘家时被宠得太过没什么心机，进宫两年愣是没有经营出什么人脉，要不然也不会才暴出怀孕就被人弄掉胎儿还伤了身子。当实她刚来的时候就觉得原主小产伤身子下身疼痛不正常，根本不像小产倒像生产撕裂。她虽没生产也没小产过，但这是常识，前世身边也有不少同事朋友生产过她多少也知道些。正是因为这不正常的痛蕴纯才肯定原主伤身子不能再生完全是人为的，动手的人则一定是给她处理的产婆，至于婆产背后是谁难说，但左右不过是后宫的女人，当然最有可能是人便是几乎与她同时怀孕的皇后。
　　因为没有人脉，蕴纯想在皇后的打压下，后宫嫔妃的压制下复宠实在太难，不得已蕴纯才想出了迂回的办法，借着腊八赏粥求大哥帮忙。她送的手套亦是过了明路赏赐去王佳府上的，也不怕别人拿来说事。
　　当然这也只是方法之一，实在不行蕴纯只得再用其它办法。
　　“小主，还有两刻钟就到申时了。”
　　“皇上这时辰应该翻牌子了吧，你让人去打听打听，皇上今儿翻了谁的牌子。”
　　“还没到时辰，要不奴才先让人去盯着，一有消息就回来禀报。”
　　“嗯！”
　　若是大哥成功的话，康熙应该听到她的，才一个来月康熙已经不会忘了她吧。不过康熙若真忘了也不足为怪，毕竟她也不是皇后钮祜禄妃佟妃那样的人物，就连钮祜禄妃和佟妃生病了，康熙也不过去看过一回，更何况她。
　　那日从坤宁宫中回来，她特地留红珊在屋里侍候就是想让红珊传消息给康熙，虽然不知道红珊有没有传如何传，但是康熙没有来看她，什么表示也没有，这让原本还有些期待的蕴纯心越发冷，她还真是连皇后一根头发都比不上。有红珊在她就不信康熙会不知道咸福宫的事，只怕在康熙看来只不过是不过心的小事吧了。
　　与怀着嫡子的皇后比起来，皇后挨搓麻一个小庶妃的确不算什么大事。这来后宫发生了这么多事，康熙竟没有任何表示，好像完全不知道，也不知道是真知道还是皇后手段了得。
　　不何如，正是因为如此蕴纯才卯足了劲要复宠，不为别的就算是为了让自己活得更好。谁敢阻挡她便遇佛杀佛遇神弑神。
　　看到搁在一旁的针线篮，篮子里头还有未完成的针线。腊八那天在坤宁宫和慈宁宫那跪来跪去，那膝盖跪在冰冷的地砖上实在不好受，回来后蕴纯就琢磨着做个护膝盖，又想到阿玛和大哥在宫里当差亦是时常跪来跪去，便多做了几副，等到年底送赏再让绿珠送出宫。
　　想来无事，蕴纯又拿针线缝制护膝。她精神力强大，原主原本绣艺不错，在她接收后得益于强大的精神力她的绣艺更好了。
　　乾清宫，散步放松后康熙又埋头苦批折子处理政事，梁九功站在御案一侧研磨，御案之书上置一物，黑色，细看正是明睿先前所戴的手套。只见黑色貂皮手套背面用银线绣着一对栩栩如生的展翅翱翔的雄鹰。
　　研好默，梁九功又移步去给康熙换茶，看沙漏看了一下时辰心思想着事，正这时殿门微开启，梁九功的小徒弟悄悄进来。
　　“什么事？”
　　“师傅，敬事房的事了。”
　　“知道了，你先出去。”
　　师徒两悄声说话，无声只有嘴形。
　　梁九功给康熙上了茶，等康熙批完一本折才开口。
　　“皇上，敬事房的已经在殿外恭候了。”
　　“宣。”
　　正好也累了，康熙将笔搁下正好看到放御案上的黑色手套，突然感觉肩膀处酸痛，倒想起一久违的倩影，想起那手好手艺。
　　“奴才恭请皇上圣安。”
　　康熙招手，敬事房的太监恭敬的将绿头牌端上前，如今康熙的嫔妃还不多，只用了个托盘。
　　“皇上请翻牌。”
　　康熙看了一圈，发现绿头牌少了不少。怀孕的嫔妃的绿头牌都撤下了就是皇后也不例外，生病的钮祜禄妃和佟妃的绿头牌也没在，失宠已久的自然也不在，蕴屯正是失宠已久的之一，所以剩下的绿头牌少得看起来有些寒碜。
　　“王佳氏的身体还没好？”
　　听问王德安心头一紧，皇上问的是王佳庶妃的身体而不是问绿头牌为什么不在，可见皇上心里还惦记着王佳庶妃。这事可让王德安为难了，王佳庶妃的绿头牌是皇后不让挂的，可他不能将这说出来；可王佳庶妃并没有生病他也不能跟皇上说王佳庶妃生病，说了那便是欺君啊。
　　“嗯？”
　　王德安走神不过瞬间康熙不悦的声音再起响起，将王德安吓得扑通一下跪到地上。
　　“皇上恕罪，奴才该死。”
　　皇上问话竟敢走神，这王德安是干什么，梁九功皱眉瞪睨着王德安。不过两人到底有些交情，当梁九功开口算是救了王德安。
　　“皇上问你话呢？”
　　“奴才该死。回皇上的话：王佳庶妃……”
　　话还没说完殿外的小太监又进来了。
　　“皇上，钟粹宫的太监小桂子求见。”
　　“钟粹宫，马佳氏。”
　　康熙想到钟粹宫他唯二活着的儿子心头一紧，莫不是出了什么。这些年康熙连着死了三个儿子两个女儿，都死怕了，康熙就怕剩下的儿子再出事。他的皇嗣可关呼大清安定康熙岂能不紧张。
　　“宣！”


第32章 ！
　　将做好的护膝绞了线放在榻上抚平，护膝蕴纯用的是棉花作芯，里层用是上好的貂皮外层是光滑的鹿皮，这些都是蕴纯得宠上康熙赏赐的。因为颜色不是太重就是太老一直没用，如今倒派上用场了。
　　鹿皮皮面光滑并没有刺绣怕刺破了皮透水气，用这鹿皮就是为了防水防湿。在宫里上头让你跪不管水里还是雪你都得跪，长此以往，膝盖和腿哪里受得了。原主虽入宫才两年，想来这两年里必是经常跪来跪去，她来就发现膝盖筋脉受损，现在还年轻不觉得，等年经大了就受苦了。她在宫中养尊处优尚且如此，宫外父兄常年当差上朝岂不比她更甚。
　　做了好一副蕴纯觉得有些累了不再做便将针线篮搁下，抬头看了看沙漏都已经过了半个时辰了。
　　“绿珠。”
　　“哎，来了小主。”去给蕴纯准备茶点的绿珠听唤端着热腾腾的茶点进来。
　　“小主，这是刚从御膳房取回来的点心，奴才温了一下正热着，小主趁热用些。”
　　蕴纯饭量增加后，一日两顿根本不够，所以每日绿珠都要派人去御膳房取很多点回心回来，就这两个月花出去打点的银子都不下百银了。
　　“端上来吧。”她正也饿了。
　　“绿珠，小方子还没回来吗？”
　　小方子是内务府分配给蕴纯的小太监，蕴纯查过其背后没人，便调到跟前来听用。小方子很机灵，有些小聪明，蕴纯也有意培养他。
　　“对哦，小方子是怎么回事，怎么这么久还没回来？”
　　忙了半晌绿珠这才想起小方子的事。
　　“小主，您等等，奴才出去瞧瞧。”
　　没等蕴纯说话绿珠就急冲冲出去，蕴纯想叫她都来不及，只得无奈的叹息。收回手，蕴纯只发边吃着茶点边等消息。这一等又等了半晌，听到动静起身看竟不是绿珠而是去剪梅的红珊领着两个小太监回来。
　　“小主。”
　　“进来。”
　　花香虽淡但蕴纯却是清晰的闻到了，有些期待。
　　待红珊将花放到茶几上，蕴纯有些迫不及待的拿起来看，因为她感觉到了浓浓的木系生息，虽是可惜剪枝后生息在缓慢流失。
　　“这花挑得不错。”
　　每支梅枝上已经绽开的花不多，半开的花骨朵最多，小骨朵只微出红。
　　“红珊的眼光不错，挑得很好。”
　　“奴才谢小主赞赏。”
　　得主子赞赏红珊表现得很高兴。
　　“小主要是要现在装瓶。”
　　“不用，我自己来就行。”
　　蕴纯拒绝红珊帮忙，让她取了花瓶自己亲自动手。
　　“我妆奁有一支镶玉银镯和戒指你去拿，银镯你收着，戒指赏给两个小宫女。”
　　“奴才替她们谢小主赏。”
　　“下去吧。”
　　“嗻。”
　　蕴纯看着红珊退出去的身影，目光意味深长。
　　收回目光蕴纯专心插花。插花艺术起源于中国与埃及，在中国传承至今已经近2千年。宫中嫔妃闲暇时也喜欢插花，是一向不错的打发时间的文雅的艺术活动。原本蕴纯是不懂的不过原主懂，蕴纯来了之后就继承了这项手艺。来自自信大爆炸时代的蕴纯眼界比原主宽广，艺术品味也有差异，蕴纯觉得这一点她比原主强许多。
　　一个青瓶一个白瓶，插入梅花各有韵味，蕴纯欣赏着自己的作品，颇为满意。
　　“小主。”
　　听声抬头见是绿珠。
　　“这会去这么久？”
　　“奴才一直在外头等着，小方子才回来。”因为着急她干脆在外头等着。
　　“可打听到了，皇上今儿翻了谁的牌子？”
　　“小主，小方子回来说皇上去了钟粹宫了。”
　　“钟粹宫？”马佳氏。蕴纯有些意趣阑珊了。
　　“皇上可是翻了马佳氏的牌子？”不过就算是翻牌子这时候去也太早了。
　　“今儿皇上没翻牌子。”
　　“没翻牌子，莫不是出了什么事？”
　　“小主说着了，亏得小方子机灵已经打听清楚了，四阿哥病了，马佳庶妃将太医院的太医都叫去钟粹宫了。”
　　“病了。”
　　这倒是可以理解，难怪康熙这么着急着去钟粹宫中，翻牌子睡嫔妃的事哪有儿子重要。康熙五个儿子如今就剩马佳氏的四阿哥和纳喇氏的五阿哥两个独苗了，虽有嫔妃怀孕但能不能生下来还不知道更何况是男是两还两说，也难怪康熙这么着急。
　　“四阿哥这个月都病了几回了？”
　　这已经不是她第一次回说四阿哥病了，马佳氏养个儿子整日病着跟养个药罐子似的，也不知道这孩子受了多少罪。想着马佳氏连着肚子这个都三个了，这能怀能生却养不住还不如不生。
　　“总得有三四回了。”
　　这连十五都没倒就病了三四回了，真真是受罪。记忆中中秋的时辰见四阿哥还白白胖胖的，这好好的孩子就病了，大人使阴谋手段却叫孩子受罪。这皇宫里孩子虽然吞金咽玉的，受的罪可是半点也没有末世的孩子少。
　　“宫里可有谁去钟粹宫看望了。”
　　“小方子说只有皇后去了，其他人倒是没去，也不知道其他人知不知道。”
　　知道是肯定的，不过就算是知道怕也是装不知道吧。虽说去看望表关心，可人家马佳氏是半点也不欢迎其他人，当然其他人去看望目的也不纯，都是冲着康熙去的，马佳氏会欢迎才怪。
　　“小主可要去看看。”
　　“不去，别人都不去咱们就不必去讨人嫌了。”
　　皇后是后宫这主去自是应该，她去做什么。在后宫重要的一点就是决不能当出头鸟，否则必遭群起而攻之，这一点她已经深有体会。
　　“只是可惜了，马佳氏的如意算盘怕是又要落空了。”
　　钟粹宫马佳氏连抹着泪边看太医诊脉，挺着六个来月的肚子紧张的站着，身材十分纤瘦没有半点孕妇的臃肿，只是面容憔悴不已。
　　“皇上驾到。”
　　听到通报声马佳氏憔悴的面容闪过惊喜，在宫人的搀扶下去要迎接就见康熙步伐匆匆进来。
　　“奴才恭请皇上圣安。”
　　“起来吧。”见马佳氏下巍巍颤颤的想要蹲下，康熙赶紧扶起她。“赛音察浑怎么样了？”
　　“太医正在诊脉还没出来……”
　　“皇上咱们的赛音察浑一定会没事的，是不是，他不像承瑞那样丢下奴才的……”
　　马佳氏含着泪红通通的眼睛满是期望的看着康熙，想从康熙那得到肯定的答案和安慰。
　　“放心，咱们的赛音察浑一定会没事的。”
　　想到眼前这个女人给自己生过两儿子现在还怀着一个，见她因为担心儿子而憔悴娇弱的模样康熙还心里忍不住怜惜。
　　“皇上……”
　　“皇后娘娘驾到。”
　　没等马佳氏再多说些话以博得康熙更多的怜惜就被太监尖锐的声音打断了。只见皇事在莲籽的搀扶下有些艰难却步伐匆忙的走过来。
　　“妾身给皇上请安……”
　　“皇后不必多礼。”康熙松开马佳氏去扶还未行下礼的皇后：“你怎么来了，你身子重应该好好将养，让宫人来就是何必亲自跑一趟。”
　　“皇上不必担心，妾身身体很好。妾身怎么说也是后宫之主是赛音察浑的皇额娘，来看看他是份内之事。得知道赛音察浑又病了，妾身就不由想到承祜，孩子这么小经常生病这得受多少罪。”
　　皇后说着就抹起泪来，好不伤心。康熙也想起已经夭折的聪慧的嫡子，也忍不住暗自神伤，见皇后落泪担心皇后腹中胎儿，康熙柔声安慰起皇后。皇后这般慈母情怀让康熙很感动。
　　帝皇二人一旁夫妻情深，缅怀儿子的模样刺痛马佳氏的眼睛。
　　好个赫舍里氏，竟然抢到她宫里了来。
　　赫舍里氏这是什么意思，故意来她宫里提起夭折的承祜是什么意思，是故意来诅咒她的赛音察浑吧。故意提起赛音察浑经常病给皇上上眼药，是在说她照顾赛音察浑不周是不是。
　　赫舍里氏这个恶毒的贱人，不但给皇上上她的眼药还诅咒她儿子，赫舍里氏，这梁子结定了，我跟你没完。
　　“马佳氏。”
　　赫舍里皇后突然出声叫马佳氏惊醒了陷在恨意中的马佳氏，赶紧收敛了眼中的情绪。
　　“是，奴才在。奴才给皇后娘娘请安。”
　　“妹妹这是做什么，本宫早就说过妹妹怀着皇嗣身子金贵不必多礼。”皇后笑着温婉善意，还亲自扶起马佳氏。
　　“奴才谢皇后娘娘，皇后娘娘仁慈可奴才也不乱了后宫的规矩。”
　　哼，就会在皇上面前装贤惠，平日里让她跪着行礼半天也不见叫起。
　　“妹妹不必担心，太医院太医医术高明，赛音察浑一定会痊愈的。”
　　“谢娘娘吉言。”
　　和马佳氏说了几句皇后又与康熙说了起来完全不顾马佳氏。等了约半个时辰，太医才从屋里出来。仔细问了太医，知道赛音察浑的病情已经控制住了接下来只需静养就可，康熙和马佳氏皆松了口气，皇后捏在手中的帕子被护甲划破了。
　　命真大，这么都不死。
　　这么长时间折腾下来天色已经渐渐暗下来，马佳氏看了皇后一眼，鼓起勇气上前。
　　“天色已经暗了，皇上可否在奴才这用晚膳？”


第33章 ！
　　“天色已暗，皇上可否在奴才这用晚膳？”
　　皇后没想到马佳氏竟敢当着她的面争宠，皇后眼中闪过讽刺。还真是迫不及待，连儿子还病着呢，竟然还有心争宠。她可是注意到了马佳氏的措辞，马佳氏说的是可否而不是是否，用这么低微的词请求而不是询问。皇后抚摸了一下隆起的肚子，她一点也不担心皇上会留下，依她对皇上的了解不管马佳氏今求不求他，皇上都不会留下，因为……她在。
　　马佳氏竟敢膈应她，她也别让她过。皇后完全忘了，是她先跑来在康熙与马佳庶妃之间插上一脚的。
　　“不知不觉天色已晚了，马佳妹妹今天受了惊，不如皇上您就留下来陪陪妹妹，给妹妹压压惊，妾身就先回去了。”赫舍里氏皇后柔声说道，尽显中宫皇后正室大妇的贤惠淑良。
　　马佳庶妃闻言惊喜，没想到皇后会替她说话，一心想将皇上留下来的马佳庶妃没人注意到皇后嘴角一闪而过嘲讽，脸上闪过的惊喜却被康熙捕个正着，康熙原本有些犹豫的心立即定了下来。
　　“不了，马佳氏要照顾赛音察浑，还怀着身子就不必辛劳了。”
　　赛音察浑还病却想着争宠，马佳氏也是该敲打敲打。想又起皇后说的赛音察浑近来经常生病，康熙不由怀疑是不是马佳氏以子邀宠。马佳庶妃根本不知道自己犯康熙的忌讳。马佳庶妃若知道她因为她脸上的喜色叫康熙怀疑她以子邀宠只怕后悔得肠子都青了。
　　“皇上，奴才……”不辛劳，奴才一定也不怕辛劳。马佳氏几乎要开口求康熙，因为她知道只有康熙留下来才能体现出她得宠，康熙重视她，重视她的孩子；若是让康熙从她这离开那明儿她就会成为后宫笑柄。
　　没等她说完话就被康熙打断了，到底是更关心儿子
　　“你身子重好好休养，赛音察浑你也多费心。”
　　不等马佳氏再说话康熙已经扭头对赫舍里皇后说道：“天黑路滑，朕送你回坤宁宫。”
　　“可是马佳妹妹……”
　　皇后犹豫为难，一副对不住马佳氏的表情。
　　“你好好歇息。”
　　康熙回头再次叮嘱了马佳氏，表情语气变得柔和。
　　看着康熙亲自搀扶着皇后离去，马佳庶妃心中再不甘也只得恭送。
　　“奴才恭送皇上皇后。”
　　马佳庶妃用力抓着大宫女喜儿的手站起来，抬头却正好看到皇后回头的一笑，那一笑尽是讽刺与嘲笑，刚刚心里在康熙身上的马佳庶妃登时回过神来了，立即明白了皇后算计。赫舍里氏哪里是为她说话，分明是挖坑给她跳，她还傻傻的跳下，白白成了显然赫舍里氏端庄贤惠的垫脚石。
　　马佳庶妃气得直发抖，将扶着的喜儿吓得脸色都变，紧紧的搀扶着她不敢言语。
　　“贱人，赫舍里氏这个贱人。”
　　直到看不见两人的身影，马佳庶妃才咬牙切齿的咒骂。
　　皇帝就像一个发光体万人迷，永远吸引着后宫嫔妃，嫔妃们的目光永远是围着皇帝转。这不，康熙和赫舍里皇后前脚才离开钟粹宫，消息就跟长了翅膀似的传遍了整个皇后。
　　最先得到消息的是离钟粹宫最近的承乾宫的钮祜禄妃。即使病中后宫嫔妃也不会放松对后宫动向的关注，钮祜禄妃自然也不例外。
　　“哼，马佳氏这算什么赔了夫人又折兵，她也真是太不中用了。”
　　钮祜禄妃是看不上马佳氏，甚至两人之间有些龌龊，盖因钮祜禄妃曾想抱养马佳氏所出的四阿哥。因为这心思钮祜禄妃没少暗中护着马佳氏，替她挡了赫舍里皇后的算计，哪曾想马佳氏过河拆桥、卸磨杀驴，马佳氏平安生下四阿哥之后就将钮祜禄妃想抱养四阿哥的事捅到了太皇太后那，太皇太后出手这事就不了了之了，经此两人也就结了怨。
　　“赫舍里氏这贱人还真是不要脸，竟然截人截到小小庶妃宫里去了，真是丢尽了中宫皇后的脸。”
　　以钮祜禄妃傲慢的性子，她自是看不上赫舍里皇后的手段。钮祜禄妃和赫舍里皇后原本就斗得你死我活，近来因为赫舍里皇后怀孕，钮祜禄妃明着收敛了不少，虽然她恨不得皇后流产，但却不会明着顶撞皇后，是怕担皇后小产的罪名。虽然暗处动作不少，但是赫舍里皇后和她身边的人也不是吃素，至今愣是没动赫舍里皇后分毫。
　　“娘娘，该喝药了。”倚兰托着白玉碗进来，玉碗里的药汤冒着热气。
　　钮祜禄妃接过药一口就闷了。
　　“赫舍里氏，本宫跟你没完。”
　　喝着苦药渣子，钮祜禄妃心里更加愤怒。眼见着宫权就到手了，竟然一时大意着了赫舍里氏的道。钮祜禄妃认定她生病是赫舍里皇后下的手，目的自然不想让她分权。
　　“娘娘，给。”
　　接过倚兰递过来的蜜枣含着嘴里解苦。
　　“倚兰，你让坤宁宫的人给本宫盯死赫舍里氏，赫舍里氏敢害本宫，这笔账等本宫好了再慢慢跟她算。”
　　“你是说皇上没留在钟粹宫而是跟皇后去了坤宁宫？”
　　听到最新的消息让蕴纯惊讶过后又觉得理所当然了。同是孕妇，自然皇后比马佳庶更重要。虽然康熙是去看儿子的，可是儿子已经没事了，自然是先顾着皇后。
　　“听说可是将马佳庶妃给气坏了。”
　　“马佳氏还真是看不开，跟皇后争这不是自找耻辱吗？”
　　“可不是，依奴才看这整宫的嫔妃都比不起皇后娘娘一个。”
　　绿珠心中气愤，皇后娘娘那么刁难虐待自家主子，还害了钮祜禄妃娘娘和佟妃娘娘生病，可是不管是太皇太后还是皇上都没罚皇后半点。
　　“行了，这话可别再说了，仔细着传出去本小主也保不了你。”
　　“小主放心，奴才嘴紧着呢，奴才也就是在小主您跟前才这么说，出了这儿奴才什么也不会说。”
　　“不仅是在外头就是在我这也要谨慎，要知道这宫里头连个石子都是会说话的。”蕴纯就怕绿珠说惯了，在外头一时管不住自己的嘴说了不该说的话，给自己招灾丢了小命。
　　绿珠到底是她带进宫的人，蕴纯自然不想她出事的；而且她现在没有得用的人，若是没了绿珠她行事就更不便了。
　　“是小主，奴才再也不说了。”
　　“皇上，妾身已经吩咐宫人备了香汤，皇上可要沐浴。”
　　和康熙一起用完膳，赫舍里皇后贤惠的询问康熙，言外之意不言而喻，赫舍里皇后想让康熙留下来。康熙看了一眼赫舍里皇后挺着肚子，对上赫舍里皇后期盼的眼神，康熙点了点头。
　　“嗯。”
　　赫舍里皇后顿时欣喜，随后脸色又暗然，赫舍里皇后抚着肚子咬唇似乎做了艰难的决定。
　　“去，叫婉嫣来侍候皇上。”
　　赫舍里皇后吩咐香桂，香桂出去不一会就领着一个粉衣宫女进来，这宫女显然梳妆打扮过，精致的小脸颜色绝俗，五官无一不精致，往下雪颈如玉，裹在宽大宫装下的身姿婀娜凹凸有致，盈盈一握的腰肢纤细妖娆，怎么看都是人间极品，心是没有男人见了不会动心。赫舍里皇后显然费了不少心思。
　　“婉嫣还愣着做什么，还不赶紧给皇上请安。”
　　赫舍里皇后温婉笑道，只是没人知道她袖中手里的帕子已经不成样了。
　　“奴才恭请皇上圣安。”
　　婉嫣莲步微移，袅娜身姿轻盈下跪，头微垂露出白皙诱人的雪颈，一旁皇后见此眼中幽光闪烁。
　　康熙看着跟在脚下的宫女，原本温和的面容是没变，但却抿紧了唇。
　　若是平日康熙也不介意接收皇后的美意，但前不久才经历钟粹宫的事，康熙特地送皇后回来就是因为重视皇后重视嫡子，存着安慰皇后心思，可是显然他难得的好心皇后并没有心领，康熙心中极为不悦，甚至有些恼怒。
　　赫舍里皇后见康熙半晌没叫起，心里不由紧张。
　　“皇上……”
　　“不用了，朕起还有折子没批完，你好好歇息，朕先走了。”
　　说完便起身走出去，赫舍里皇后赶紧追出去。
　　“皇上……”
　　听到梁九功喊起驾的声音，赫舍里皇后只来得及看到康熙坐上龙舆离开的身影。
　　康熙从坤宁宫离开，赫舍里皇后觉得羞恼不已，一腔怒火冲着那叫婉嫣的宫女。
　　“没用的东西。”
　　一脚踢翻了婉嫣，婉嫣在早康熙甩袖而去的时候就吓得脸色惨白，吓得半死，被皇后踢翻也不敢爬起，只是跪着拼命磕头。
　　“皇后娘娘饶命，奴才该死，皇后娘娘饶命。”
　　“吵死了。来人，拖出去。”
　　随即两个壮实的太监进来捂着婉嫣的嘴将其拖了出去，至于婉嫣的命运如何没人关心，香桂苏嬷嬷等人都围着劝慰发怒的赫舍里皇后。
　　从坤宁宫中出来，见康熙心情不愉，侍候的宫人包括梁九功都是战战兢兢的，就怕一不小心小命不保。可有些事别的宫人能躲唯有梁九功却是躲不掉的。梁九功壮着胆问道。
　　“皇上，可是要回乾清宫。”
　　“回去。”
　　“摆驾……”
　　“等等，去咸福宫。”
　　梁九功拉着嗓子叫到一半，康熙一个等等差点梁九功岔了气，梁九功艰难的顺了气才再次拉开嗓子喝道：
　　“皇上摆驾咸福宫。”


第34章 ！
　　被蕴纯赶出寝室的绿珠坐在门口盯着沙漏看，一看时辰到了立即出声醒。
　　“小主，时辰到了。”
　　屋里头因为运动而出了一身汗的蕴纯正要收屋就听到绿珠的提醒。
　　“进来吧。”
　　见只穿着里衣裤，全身都汗湿透的蕴纯半点也不惊讶，盖因这已经不是蕴纯第一回 这样，几乎每天蕴纯都要运动半个时辰，绿珠已经见怪不怪了，只是觉自己小主做的这个所谓扭来扭去的运动有些不雅，她也劝过，后来听蕴纯说做个对身体好，绿珠不仅不反对还给蕴纯放哨。
　　“小主，先喝些茶。”
　　绿珠将早就准备好的红枣枸杞茶递上，一个月前蕴纯没再喝叶子茶而是改喝红枣枸杞茶，说是补血养生。蕴纯接过茶杯试了一水温正好，连着喝了两杯补充因为运动流汗而流失的水份。
　　“热水准备好了吗？”
　　“已经准备好了，小主可是要现在沐浴？”
　　“嗯，让人抬水吧。”
　　现在是大冬天出了一身汗最好赶紧沐浴，免得吹风着了寒气。
　　“小主，水已经好了。”
　　听到偏房的动静，蕴纯移步往偏房去，看到放在案上的两瓶梅花，蕴纯顺手拿起白瓶的梅花往偏房去。偏房让寝室是相通的，蕴纯便将偏房改成了浴室。
　　外面天色已经完全黑了，宫殿回廊上挂着红灯笼的微光映在地上白雪上，随着寒风留下摇曳的影子。
　　皇上的龙驾进了咸福宫，虽然人不少却静悄悄没人发出声音。还没到宫门落钥的时辰，不能叫门。龙辇一路畅通无停的进了咸福宫。
　　皇帝的龙驾是很容易认出来，不巧东配殿的宫女出来正好远远看到皇帝的龙驾，那宫女顿时惊喜万分，急冲冲的转身就冲回东配殿。
　　“小主，小主……”
　　“吵什么呢吵？”
　　李庶妃的大宫女青绮听声从屋里出来冲着那小宫呵斥。
　　“规矩都学哪去了，大呼小叫吵成何体统，吵着主子仔细着你皮。”
　　“青绮姐姐，皇上来了，皇上来了……”
　　那宫女被呵斥吓得缩了一下脑袋，不过到底是想立功心切便壮着胆说道。
　　“什么么？你说什么？皇上来了？”
　　“是真的，皇上来了，我刚刚出去的时候看到皇上的龙驾了……”
　　“皇上在哪？你在哪看到皇上。”
　　宫女有些兴奋说话声音不小，原本已经梳洗准备睡下的李庶妃听到皇上两个字就从寝室时冲了出来。
　　“奴才给小主请安。”
　　那宫女只是粗使宫女，见主子一紧张就跪下请安。
　　“行啦行啦，还请什么安，快说，皇上在哪呢？”
　　“在宫门口，奴才看到皇上在宫门口。”
　　“宫门口，哪的宫门口？”
　　李庶妃急得上前问。
　　“咱，咱们宫，咸福宫门口，奴才看到皇上的龙驾进来了……”
　　那宫女被吓到了，结巴了一下赶紧说出来。
　　“快，快给梳妆，青绮快将新做的宫装拿出来……”
　　得了答案，李庶妃是既惊喜又紧张，慌忙让宫人给她梳妆打扮。
　　东配殿不管是李庶妃还是青绮等大小宫女都觉得皇上定是要到东配殿来的。也不怪她们这么理所当然的想，咸福宫就住着两位小主，自家小主的绿头牌是挂着的，而西配殿那王佳庶妃绿头牌都撤了一个多月了，皇后娘娘发话让王佳庶妃养病，皇上自然不可能去找王佳庶妃，那只能是找自家小主了。
　　换了新衣来不及梳旗头，怕接驾迟了，李庶妃只让在头顶挽了发髻就急匆匆去接驾。
　　龙驾行得并不快，李庶妃小跑着出来正好看到龙辇迎面缓缓而来。一见着龙驾李庶妃欣喜不已，脸上的笑容是掩也掩不住。李庶妃心里激动啊，谁都知道皇上今天去了钟粹宫又陪着皇后去了坤宁宫，压根没想到皇上最后会到自己这来，可见自己是得皇上意的。
　　李庶妃压着心中自得小步上前，在离龙辇十来步处恭敬行礼。
　　“奴才恭迎皇上。”
　　“李氏？”
　　“正是奴才。”
　　李庶妃心中激动得意没有听出康熙语气的不对。
　　“起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　李庶妃的声音娇若莺啼，比平时说话更加委婉动听。
　　“这么晚还没安置吗？”
　　康熙显然没想到李庶妃会出来迎驾，有些惊讶疑惑。
　　“奴才原打算安置了，没想到皇上您会过来，奴才接驾来迟还请皇上恕罪。”
　　李庶妃还以为是皇上怪她接驾来迟，赶紧请罪。
　　“那就早些回去安置吧，这外头天冷别冻着。”
　　康熙对李庶妃还是和颜悦色的，李庶妃的身份在后宫有些特殊的作用，康熙对李庶妃一向不错，除了李庶妃惹怒康熙除外。
　　“奴才谢皇上关心，奴才……”
　　“早点回去。”
　　李庶妃还想再说，但心里有惦念康熙显然不想和她再在冷风中说话，打断李庶妃的话叮嘱一话。
　　“梁九功，走吧。”
　　“嗻。”
　　龙辇一拐往西配殿去。
　　“皇，皇上……”
　　李庶妃没想到皇上竟然当着她面去了西配殿，李庶妃满心的喜悦被这冬夜的寒风吹得半点也不剩，冷到了骨里。
　　梁九功落到最后，见李庶妃还站着便劝。
　　“小主，快回去吧，别冻着。”
　　梁九功也劝两句算是卖李庶妃好，也不多停留梁九功赶紧跟上去。
　　“小主。”青绮提着灯笼看到李庶妃苍白脸色，心里担心不已。
　　“小主，咱们回去吧，别冻快了身子。”
　　因为出来匆忙李庶妃连披风都没来得及，被冷风吹这么会已经冻得直发抖了。
　　“青绮，你说皇上为什么要样对我？”
　　李庶妃真伤心了，她满心欢喜来接驾，却没想到皇上当头波了一盆冷水。
　　“小主，咱们先回去吧，小主……”青绮都快急哭了。
　　“皇上不会这么对我，不会的……”
　　皇上没错，错的都是别人，都是……
　　“贱人，都是王佳氏那贱人，病着还勾/引皇上……”
　　“小主！”
　　李庶妃有些发狂的低吼吓坏了青绮。
　　“小主别说了，皇上正在西配殿呢，有是传到皇上哪就不好了。”
　　若是传到皇上耳中岂不毁了皇上对小主的印象。
　　“小主，咱们回去吧，小主奴才求您了。”
　　李庶妃在青绮的搀扶下回了东配殿，之前报信的小宫早就不见人影了。这宫里的奴才也是人精，半晌没见李庶妃和皇上一起来，知道事情不妙那小宫女就是躲开了，就怕李庶妃迁怒。
　　只是主子想处罚奴才，奴才岂是能躲得开的。李庶妃回去坐半晌，缓过神来起那个报信让她丢了大脸面的宫女。
　　“报信的那个宫女，明天打发到慎刑司去。”
　　因为这宫女她今天丢了大脸面，而丢到皇上面前去了，李庶妃如何能饶得了她。
　　“皇……”
　　“不用了。”
　　梁九功拉开嗓门刚要通报就被康熙给打断了。
　　康熙到好奇王佳氏在做什么，连东配殿的李氏都知道他来出来接驾，王佳氏在配殿竟然不知道，见殿内灯火通明知道应该还没睡。
　　康熙下了龙辇直接往殿内走，这时宫人才发现皇上来，纷纷跪下要行礼却被梁九功阻止出声。梁九功自上侍候康熙，没有人比他更了解康熙，从康熙刚刚不让通报梁九功就猜出他的心思。
　　康熙进了殿，红珊正在殿内候着见到康熙也非常惊讶，才要行礼就见康熙挥手也没敢出声。
　　“王佳氏呢？”
　　“回皇上，小主在沐浴。”
　　康熙似乎来了兴趣，招手让红珊带路。红珊领着康熙往寝室去，通过小门进了偏房，红珊很有眼色的退了出去，还拉走了站在屏风外等候的绿珠。
　　蕴纯还是不太喜让人侍候沐浴，所以在自己屋里沐浴她都将侍候的宫女打发出去。
　　康熙站在屏风外，看到被烛光映在屏风上的婀娜身姿，随着起伏摇曳，诱人心弦。突然一阵幽香从屏风后袭来，压抑的躁热开始往上窜，康熙大跨步直接越过屏风。
　　屏风那边蕴纯从浴桶里伸手从花瓶里取来一枝梅枝，异能输入梅枝，梅枝上的花骨朵竞相绽放，发出略微浓郁的幽香，蕴纯用异能将花朵的散发的香味卷入肌肤中。这是她近来无聊发现的异能的新用法。
　　不在蕴纯站起身想再取一支梅花时，突然被人从背后猛的抱住。
　　“啊……”
　　“别叫，是朕。”
　　尖叫才响起蕴纯就被捂住了嘴巴，带着情/欲的沙哑的声音在身后响起。蕴纯眼中笑意一闪而过剩下的只有惊讶。
　　“皇上！”
　　蕴纯有些慌张的掰下康熙的手回头见到康熙惊呼，突然想起自己还在沐浴，惊慌想要蹲下藏身但却被康熙紧紧抱住了。
　　“皇上，奴才还在沐浴呢？”
　　“朕知道。”
　　蕴纯惊慌失措，想挣又挣不开，感觉到康熙的手在她身上移动，带着薄茧的大手握住了雪白的丰盈，蕴纯整个人因为害羞脸红如胭脂，浑身发烫像煮熟的虾。
　　“皇上……”
　　蕴纯被揉是酥/软无力，整个人靠在康熙身上，声音娇/软染上了情/欲，轻轻勾动康熙的心。
　　“没想到爱妃还有如此雅趣。”
　　康熙取走蕴纯手中的梅枝，那沙哑的声音在蕴纯的耳边响起，热气吸在敏感的耳垂上。
　　感觉到康熙的动了情，蕴纯赶紧握住康熙的手。
　　“皇上，奴才还在养病呢。”


第35章 
　　“皇上，奴才还在养病呢。”
　　蕴纯搬出皇后的说辞，既是提醒康熙也为自己留后路。
　　“朕知道。”
　　热气喷在脖子上，康熙嘴上说着手上去没停。
　　这没头没尾的话蕴纯可不接受，光知道有什么用，到底知道什么。
　　蕴纯掰开康熙做怪的手转身与他面对面，却见康熙面色范着不正红色，气息粗喘，显得很躁热难耐的样子。
　　美人出浴，清水出芙蓉，更何况眼前女子还是个绝色美人，那红润的红唇诱惑着康熙，让康熙躁热难耐。对于情（/）欲需求康熙原本就不会压抑自己，按着蕴纯的头便亲了上去。
　　康熙这急不可耐的样子怎么看都不正常，莫不是着了别的人道，若真是这样蕴纯可不想背着黑祸。给皇上下药哪可是死罪。
　　“皇上……”
　　“你没病，朕知道……”
　　康熙以为蕴纯又想拿她养病来推搪，直接推开蕴纯的手急切的亲上那红唇，将蕴纯没说完的话给堵住了。康熙的攻势猛烈，蕴纯一个菜鸟很快就被吻得晕乎乎的了，被撩起了情（/）欲，直觉得身心空虚，想要被人填满，雪白的玉臂环上康熙的脖子整个人攀上去，晕乎间她似乎听到撕啦一声衣服撕裂的声音，随后整个人被抱起，被急切的冲撞进来，被填满的满足酥/麻让她忍不住颤抖……
　　烛光将插瓶的梅花映在屏风上，也将纠缠在一起的身影映在屏风上，梅花散发着淡淡的幽香，rou体撞击和拍水的声音在寂静的夜里变得十分响，女子动（/）情的娇吟和男子带着情（/）欲的粗喘低吼不断伴着撞击和拍水声传出。
　　站在门外等着叫唤侍候的宫女个个羞得满脸通红，唯有梁九功坐在椅子上喝着茶岿然不动。
　　康熙走后赫舍里皇后发了一通火，原本她怀着孕又来回钟粹宫疲惫不已该早早睡下，可是现在赫舍里皇后却是无半点睡意。
　　“还没回来吗？”
　　“回主子娘娘，禄喜还没回来。”
　　“再去瞧瞧。”
　　“嗻。”
　　香桂轻轻后退匆匆出去。莲籽见状眼珠子一转也跟着转身出去，不一会儿就托着茶杯进来。
　　“娘娘，这是孙御医配的安胎养神茶，您喝些吧。”
　　“还是你贴心。”
　　赫舍里皇后听是安胎的便接过来喝。
　　“娘娘称赞奴才可不敢当，奴才也就只能端个茶递个杯什么的，哪有香桂贴心能替娘娘分忧。”
　　莲籽笑容可亲的给香桂上眼药，哪想赫舍里皇后却没接话。赫舍里皇后自然知道宫女之间的竞争，她一个主子是不会插手下人之间的事的，只要不过份。
　　莲籽见赫舍里皇后没接话，眼神闪了闪，安静站到一旁没再说话。
　　很快香桂再次进来。
　　“娘娘，禄喜回来了。”
　　“皇上回乾清宫了吗？”
　　虽这么问，但赫舍里皇后的语气却有些犹豫。
　　“没有，皇上没有回乾清宫，禄喜说他看见皇上去了咸福宫。”
　　“咸福宫，是去李氏那了。”赫舍里皇后咬牙切齿。
　　“禄喜怕被发现，没进咸福宫。”所以不知道。
　　“没用的东西，白白便宜了李氏那贱人。”
　　那暖情酒可是额娘好一容易得来，往日里她都舍不得用，原想让皇上留在坤宁宫中，没想到婉嫣那没用的贱婢，白长了副好脸蛋连皇上的留不住。
　　嘭！一个人影被扔到了地上。
　　“两位姐姐这是？”一个穿着粗布衣的中年姑姑上前一脸卑微讨好的媚笑。
　　“这贱婢冒犯了主子娘娘，娘娘吩咐送到这来让你好好教导教导她规矩，你可别辜负了主子娘娘的看重。”押人来的两个老嬷嬷高抬头一脸高傲。
　　“是，是，奴才定好好教导她，定不辜负主子娘娘。”
　　“走吧。”
　　“两位姐姐慢走。”
　　粗布衣姑姑恭敬送走两人，直到看不人影，她冲着两人的方向吐一口浓痰。
　　“呸！也不过就是个打地的，在老娘面前摆什么嬷嬷谱。”
　　这些老奴才她见多了，瞧不起她是辛者库的，辛者库管事姑姑这么吃香的差使想跟她换她还不换呢。
　　“喂喂，起来啦。”
　　管事姑姑踢了踢躺在地上的人，却不见动静。
　　“喂，丫头，起来啦。怎么要老娘扶你不成。”
　　“不会又是一个死的吧。”
　　半晌不见动，管事姑姑怀疑。这被贬的奴才行过刑再送来辛者库的不少，送来辛者库来时死了的也不少，管事姑姑见多了。
　　提着灯笼凑近看，哟，这脸都打肿了，披头散发身上被剥得只剩里衣，白衣裤上沾了不少血迹，显然动过刑了。
　　撩起头发看，虽然脸打肿了但还是可以看得出是个颜色不俗的小姑娘，只是年纪有些小还没完全长开，再仔细看觉得有些眼熟悉，心里有些猜测，管事姑姑搁下灯笼扶起细看。
　　“呀，婉丫头，怎么是你？！”这被管事姑姑叫婉丫头的宫女正是被皇后推出来的宫女婉嫣。
　　“婉丫头，醒醒，丫头？”
　　婉嫣显然已经昏迷，任管事姑姑怎么叫也叫不醒，管事姑娘担心不已，赶紧将人抱回自己的房间，又给她检查一番，见都是皮外伤这才松子口气。给婉嫣上了药，管事姑姑坐一旁守着。
　　些时管事姑姑心里疑惑又担忧。
　　这是怎么回事？不是打点让婉丫头到乾清宫当差吗？怎么会坤宁宫中还冒犯了主子娘娘。
　　因为婉嫣容貌出众，是难得的绝色，这族里也起了心思。这不年初小选就给婉丫头报了名，宫外层层打通关系让婉丫头入了选，又动了不少人脉财力才将婉丫头安排进了乾清宫御茶房当奉茶宫女，就是希望婉丫头凭着出色的容貌能近水楼台先得月，能被皇上看中飞上枝头做凤凰。
　　这怎么就到了皇后手里，别人不知道她们内务府的奴才却知道皇后是个善妒的，这一年到头宫里换瓷器桌椅最多的除了承乾宫就是坤宁宫了。凡是族里有人在宫里当差的，这族里容貌出众的姑娘送进宫都不会送到坤宁宫去。婉丫头这可怜的丫头怎么会去了坤宁宫？
　　皇后也真是心狠手辣，婉丫头不过十二岁的小丫头罢了，至于对一个小丫头动刑吗？虽说是送进宫当奴才，可在家里却也是娇生惯养姑娘。
　　这宫里的宫女也不是随便安排的，能在主子身边侍候的除了主子带进宫的宫女之外，多是包衣官宦人家的姑娘，平民百姓出身的宫女哪里能到主子身边侍候，那些多是充杂役使唤。
　　再想婉丫头的身体，也不知道皇后给她喂了多少不好的东西才长成这样，只是个十二岁的小丫头啊。难怪这小半年没见婉丫头传信出来，原本被押在坤宁宫。
　　管事姑姑心里愤恨不已。
　　事到如今，看来得重长计议了。这事不能就么算了，族里为了婉丫头花费了那么多财力物力不能就这么白白浪费了。
　　不行，这事得让人去打听打听，是以以防万一。
　　夜幕下深宫寂静，咸福宫那庶妃李氏却备受煎熬，她躺在床上一想到皇上宿在西配殿，她就嫉妒得心口发疼睡不着。
　　满宫嫔妃除了皇后娘娘和两位妃位娘娘外，皇上还没在哪个庶妃宫里留宿过，庶妃小主侍寝都是被抬到乾清宫去，可是现在皇上却宿在王佳氏那，皇上竟然因为王佳氏破了例，这般荣宠如何不让人嫉妒。
　　咸福宫西配殿那，虽夜渐深但却依旧灯火通明。
　　一阵低吼伴着压抑的尖叫传出，偏房内蕴纯整个人手脚无力趴在浴桶边上，身后康熙抱着她整个压在她背上痉（/）挛颤抖，似乎在享受着余韵伴着餍足的叹喟。
　　虽然身体健康却不够强悍的蕴纯被折腾了这长时间早已经手脚酸软无力了，就在蕴纯以为结束了时，身后的人竟然又有动起来的征兆，蕴纯这下子慌了。
　　“皇上，皇上不要了，水凉了，不要了……”
　　“敢跟朕说不，你还是头一个嗯……”
　　突然受一记猛撞，蕴纯咬着唇还抑不住溢出闷声。
　　蕴纯忍不住在心里哀嚎诅咒，到底是谁给康熙下的药，她要诅咒她祖宗十八代。
　　她是想复宠得宠，但她不想因为被皇帝宠幸而被做死啊……
　　不知道是不是康熙听到了蕴纯的心声，他突然抱蕴纯抱起，往寝室去，就在蕴纯了口松时，她突然被抛到了床上，健硕的身躯马上罩了上来，锦帐被扯下，漾起层层波澜，伴随着呻（/）吟声，夜才刚开始。
　　听到寝屋里的动静，绿珠进取领着宫人从另一边进了偏房收拾。一进门一股浓郁（银）靡扑面而来，年轻的宫女脸上羞红得厉害，偏房里地上全是水，散落的梅花花瓣撒地上，地上还有被撕碎的里衣，绿珠赶紧小心翼翼的收拾起来拿出去交给梁九功。
　　皇上的衣物即使已经是损坏了也不能随意丢弃，庶妃更没有资格存放皇上的衣物。
　　“梁总管，夜深了，这，这可怎么办？”
　　绿珠看着紧闭的寝室的门忧心不已。皇上召嫔妃侍寝是有时辰限制，可是都过了这么长时间了，这屋里头还没停歇，若是有个万一，太皇太后那怪罪了下来，自家小主可承受不起。
　　“万事有皇上呢，你不必担心。”
　　除了担心皇上的身体，梁九功别的倒不担心，方才扶皇上下龙辇时他就觉察出皇上异样，只是没想到皇后竟然这么大胆。
　　待到明天，只怕又要不平静了。
　　作者有话要说：　　嘘，悄悄看。


第36章 ！
　　寒风呼啸，雪停了，天更冷。曲廊内高悬的红灯笼彻夜在寒风中摇曳，几盏闪烁的微亮出现在黑暗中，慢慢移动。唰唰的扫地声被寒风从黑夜中卷来。。
　　突然点亮的烛光戳破了咸福宫西配殿的黑夜，宫人们纷纷出来，在绿珠的带领下悄静无声的准备。
　　“梁总管，时辰到了。”
　　小方子被派出叫醒梁九功。
　　“醒了，咱家知道了。”
　　小方子带着两个小宫女赶紧进去侍候，梁九功是康熙跟前人，康熙到哪他就到哪，所以各宫也有为这位大总管准备临时歇脚的房间。就凭他的身份也不可能叫他在门外站一晚。
　　“皇上，该醒了。”
　　叫醒皇上的荣幸除了嫔妃外多是属于梁九功的。梁九功站在门外轻敲门轻唤。
　　作为皇帝自然是最警醒了，即使再累也警醒，梁九功不过叫第三回 康熙就醒了。
　　“进来吧。”
　　梁九功带头领着一群宫人进屋，却见锦帐依旧垂着，将整个床遮掩得严严实实的，梁九功惊讶，怎么王佳庶妃还没起来侍候皇上。
　　见梁九功的目光落在锦帐上，康熙出声提醒。
　　“小声点，莫吵醒王佳氏。”
　　梁九功闻声，心思转了一圈，暗中掂量着王佳庶在皇上心里的份量，看来以后对王佳庶妃要客气些。康熙一发话，宫人们的动作就更轻了，从头到尾没有半点声响。
　　康熙并非不懂怜香惜玉之人，只要他愿意，自然会怜香惜玉。之所不怪蕴纯没起来侍候还让人不要吵醒蕴纯，自然是因为康熙想到自己昨晚疯狂的行为，到底是自己的女人，而且出身不底，终究是与宫女奴才不同，自然有两分怜惜。
　　临行前，康熙看了一眼还没有动静的锦帐，眼神幽暗不知想起了什么，随后利落转身大步离去。
　　目光时刻关注着康熙的梁九功自然也注意到了康熙的眼神，不敢迟疑赶紧跟上去。
　　“恭送皇上。”
　　送走了康熙，绿珠转身进屋，红珊也赶紧凑上去问。
　　“绿珠姐姐，小主，小主这样没事吧。”
　　脸上不掩的担忧，皇上起来自家小主却还在睡觉没起来侍候，这可是大不敬。
　　“没事，是皇上吩咐不要吵醒小主的，又怎么会怪罪小主。”
　　绿珠侧首看了红珊一眼笑道。
　　昨儿折腾到深夜，小主一定累坏了，皇上这是怜惜小主又怎么会怪罪。
　　熬了这么久，小主总算是苦尽甘来了。
　　康熙的龙驾从西配殿出来，第一个知道的自然是东配殿的李庶妃。
　　“小主。”
　　“小主，皇上已经走了。”
　　青绮盯着那垂下帐锦半晌没见有动静，还以为睡着了，正要退出去李庶妃的声音突然响起。
　　“你过来。”
　　不知李庶妃说了什么，青绮点了点头。
　　“奴才知道了，小主放心。”
　　青绮悄悄退出寝室，寝室内又陷入一片寂静。
　　李庶妃依旧没有入睡，眼睛盯着黑暗的夜色，心中愤愤难平，嫉妒不已。
　　王佳氏那贱人还在养病，皇上却宁可让养病的王佳氏侍候也不择她，这若传出去她李婷芳颜面何存。下了她的面子王佳氏那贱人也别想好过。
　　康熙从咸福宫离开，待天亮后宫嫔妃都知道了康熙夜宿咸福宫的消息。
　　其他人心里如何想不得而知，但钟粹宫马佳庶妃的心情却是转好了许多。
　　“这下子赫舍里氏别说面子怕是连里子都没了。”
　　皇后将皇上从她这截走却没能留住皇上反而让去了咸福宫，而且还留宿咸福宫，皇后的脸这回被打得啪啪响了吧。
　　马佳氏昨儿一夜心情都不顺，皇后将皇上从她这截走，让她成了后宫笑柄，她还以为今天要应付来嘲讽她的其他嫔妃，没想到皇后竟然丢了这么大的脸面，有皇后这事顶着谁还记得她。
　　可惜啊，皇后免了嫔妃请安，钮祜禄妃和佟妃又病了没人带头，不能去坤宁宫看皇后笑话，真是太可惜了。
　　“李氏倒是好运气，真是白白便宜她了。”
　　若是皇后将皇上从她这截走又岂会便宜李氏。
　　马佳庶妃和李庶妃之间亦是说不明道不清。两人同年进宫，李氏出身家世仅次于当时的皇后，钮祜禄妃和已逝的慧妃，力压其他一众庶妃。马佳庶妃没少被刁难，可是后来马佳庶妃却极得宠，并且生下了皇上的长子，再有又接连怀孕让马佳庶妃身份水涨船高，而李庶妃进宫多年却连喜都没报过一回，这让李庶妃没少嫉妒马佳庶妃，而马佳庶妃也没少嘲笑李庶妃，两人的怨就越结越深。
　　这回虽说打了皇后有脸，但马佳庶妃觉得让李庶妃得便宜，心里亦是不舒服。
　　喜儿侍候马佳庶妃多年，自然知道马佳庶妃和李庶妃之间的恩怨，听马佳庶妃说提李庶妃，想到得的消息没犹豫便说道：
　　“小主，听说昨儿侍寝的不是李庶妃。”
　　“什么，不是李氏！难道皇上幸了宫女……”不会吧？
　　马佳庶妃诧异，心里怀疑，竟然不是李氏，难道皇上真幸了宫女？若是皇上幸了咸福宫的宫女，那李氏的脸被打的得就比皇后还响了。
　　想到两个死对头被打脸马佳庶妃的心情又大好起来，更是忍不住笑出声来了。
　　“想到李氏也有这么一天？”
　　自己宫里的宫女在自己眼皮子底下爬上龙床，这可不紧紧是丢脸的问题，而是尊严被挑衅，是皇上不顾嫔妃的脸面，这回看李氏还怎么见人。
　　马佳庶妃补脑得太快，还乐成这样，喜儿都不忍心打扰自己小主，不过这事却是瞒不得。
　　“不是的，小主，昨儿皇上没幸宫女，昨儿是王佳庶妃侍寝。”
　　“王佳氏？怎么回事？她不是还病吗？”
　　这回马佳庶妃更加惊讶，也不怪马佳庶妃会如此惊讶，她压根没想过会是王佳氏，毕竟赫舍里皇后发了话让王佳氏养病，连绿头牌撤了，王佳庶妃怎么可能侍寝。当然，王佳氏是不是真病她们都知道，不过那又如何，没人会为王佳氏说话，少一个人争宠嫔妃高兴还来不及呢，又岂会帮王佳氏。
　　只是没想到最不可能的却成了可能的。
　　“具体如何奴才不清楚，不过今儿早外头就在传，说是皇上原本是要去李庶妃那的，可王佳庶妃知道皇上驾临咸福宫就将皇上从李庶妃那截走了。”
　　王佳氏从李氏那截走了皇上！
　　“这……王佳氏的胆子也太大了吧。”
　　马佳庶妃惊愕得合不上嘴，王佳氏竟然将皇上从李氏那截走了，王佳氏不是还在养病吗，王佳氏这是不怕死啊，怎么办，这会儿她突然很高兴。
　　不行，她得去瞧瞧王佳氏，得好好谢谢她。
　　“小主，您说王佳庶妃这胆子可真大，还在养病竟然敢却李庶妃那截走皇上。”
　　身上有疾是不能侍候皇上的，若是使龙体有损，那就是万死之罪。
　　“王佳氏可没那傻，她有没有病皇上岂会不知道。”
　　满宫嫔妃都知道王佳氏没有病，赫舍里氏让她养病不过是为了打压她，皇上顾着赫舍里氏的脸面故装不知。如今皇上竟突然幸了王佳氏这简直就是打赫舍里氏的脸。
　　“小主您是说……”
　　“王佳氏怕是要复起了。”
　　纳喇庶妃望着相邻的咸福宫，皇上这一巴掌打得响，皇后的脸一定很疼吧。
　　“安宜，让人查查，昨儿皇上在坤宁宫到底发生了事。”
　　皇上重视皇后腹中嫡子前朝后宫无人不知，皇上昨儿竟然这般打皇后的脸，定是皇后做了什么惹怒了皇上？
　　“是，小主。”
　　安宜退出后纳喇庶妃依旧站着不动，不知在思考或是算计着什么。
　　纳喇氏不愧是坐上康熙后宫四妃之首的惠妃，与同是康熙早年进宫同是最早诞育康熙子嗣的马佳氏相比，纳喇氏要胜马佳氏许多。
　　“你说什么，是王佳氏？你是不是听错了，怎么可能是王佳氏？”
　　皇后得到消息，整个都震惊傻了。
　　昨晚得知皇上去了咸福宫她一直以为皇上是去李氏那了，她让王佳氏养病的懿旨早传遍六宫，之前即使皇上知道些什么，顾着她的脸面心情一直没让挂王佳氏的绿头牌。
　　怎么能是王佳氏，怎么可以。
　　皇上果真生气了。
　　昨晚她忐忑不安了一晚上，就担心皇上会生气，原想着若是皇上宿在坤宁宫中，今早她说句软话认个错让皇上消消气，顾着她腹中的孩子皇上也不会生她的气。可是偏偏婉嫣那贱婢没能留住皇上，事情失控了。
　　想到是王佳氏侍寝，皇后是又恼怒又担心。整个皇宫谁不知道她下懿旨让王佳氏养病，可其实王佳氏是没病，她知道皇上其实也知道，可那又如何，即使皇上知道到底也没为了王佳氏一个小小庶妃下她中宫皇后的脸面。
　　可是这回皇上不仅半夜从她这走了还去了王佳氏那，这会皇后只觉得脸被拍得疼痛不已。
　　她真惹怒了皇上了，皇上幸了王佳氏这是在警告她。
　　昨儿那一步真真是走错了，不仅惹怒了皇上还便宜了王佳氏那贱人。
　　这回谁也抵挡不住，王佳氏要复起了。
　　“娘娘，外头都在传昨晚皇上原本是要去李庶妃那的，可是后来王佳庶妃去李庶妃那截走了皇上。”
　　“什么？这流言从那里传出来的？”
　　是谁传出这样的流言，这岂不是要害她嘛。
　　“奴才叫人查了，具体是哪儿传出来的没人知道，一早起外头的宫人就在传了，审了好些人都不知道是谁先传的。”
　　“到底是谁？到底是谁想害本宫。”赫舍里皇后咬牙切齿愤恨不已。皇上从坤宁宫离开去了咸福宫幸了王佳氏，随后就有这样的传流言传出，只怕人人都认为是她针对王佳氏。别人她倒是可以不在意，可她担心皇上会这么想。到底是谁，是谁想害她。
　　“给本宫查，本宫倒要知道是谁在传这流言。将那些个不守规矩的奴才押到慎刑词去。”
　　“可是传流言的奴才那么多……”总不能动不动就将宫人关到慎刑去吧，香桂犹豫想劝又却不上前。
　　“怎么，连你也敢不听本宫的懿旨了吗？”
　　赫舍里皇后柳眉一挑，不怒而威，吓得香桂扑通跪下。
　　“娘娘息怒，奴才不敢，奴才这就去。”
　　“不管用什么法子，一定要在皇上下早朝之前将流言给本宫压下去，本宫不想到再听到任何流言。”


第37章 ！
　　当太阳穿破层层云霭，微弱的阳光照皑皑白雪上时太阳已经升到半空。内务府总管才姗姗来迟，下头的太监都等了半天，焦急得出了一额的汗。
　　“哎哟，大人您可算是来了。”
　　“你小子咋咋呼呼说什么呢，快过年了，大人我忙得脚跟都踢了后脑勺了，你这小子没去忙在这偷懒呢？”
　　“哎哟喂，小的哪敢偷懒，我这在等大人您啊。”
　　“等我？又出了什么事？”
　　一听太监说是等他，内务府总管立马就坐直了起来，这腌货每回找他都没好事，不会是后宫那些个主子又出什么了事儿了吧。
　　“大人您可知道皇上昨儿宿哪了吗？”
　　“你这不是问废话吗？”昨儿他下差的时候皇上还在坤宁宫呢。
　　太监显然也猜到他的意思。
　　“哎哟，我的大人啊，皇上昨儿没在坤宁宫，皇上昨晚宿在了咸福宫了。”
　　若是皇上宿在坤宁宫他也不用急成这样了。
　　“咸福宫就咸福宫呗，一切照规矩办事就是。”内务府总管也心为是李庶妃侍寝。
　　“可是，侍寝的不是李庶妃而是王佳庶妃。”
　　“什么？”
　　怎么会是王佳庶妃，王佳庶妃不是没挂牌吗？敬事房那都没传消息来啊。
　　“大人，现在可怎么好？这个月王佳庶妃那的月例还没送过，上月按例的布匹给的也是旧式次等的，给的银炭也是次等的……”
　　不但上个月给的月例都是次等的，这个月更是连月例都没送过去，这下可怎么好。
　　王佳庶妃小产后荣宠如昙花一现，随后就被太皇太后禁足，出来后又被皇后打压，众人都以为她是翻身无望了，至少近期内翻身无望。可谁知道王佳庶妃这么快就翻身了呢，而且还是皇上亲临宠幸，这般荣宠后宫也就三位主子有得。
　　“还能怎么办，赶紧将王佳庶妃那的月例送过去啊，布匹拿最新贡进来的，银炭多拿些，将上个月的都补上……你亲自送过去给王佳庶妃赔罪……”
　　内务府总管却是半点也不担心，这种事情后宫常见，后宫嫔妃的一切都是随着皇上的圣宠，得宠的主子的东西自然都是最好的，不得的主子有次等就不错了。
　　“哎，小的这就去。”拿了总管开的条字，那太监急匆匆离去。
　　一个衣着单薄的小太监避开人群进了长春宫。
　　“这位姐姐，安宜姐姐可在？”
　　“你找安宜姐姐？”
　　回小太监话的是个穿着粉色棉袄二等宫女，见眼前小太监眼生，多看了几眼。一别太过平凡的样貌，丢到人堆里也认不出来，见了也记不住。
　　“你是哪个宫的，找安宜姐姐做什么？”
　　“安宜姐姐曾照顾过小的，小的特地来给安宜姐姐请安的。”
　　“安宜姐姐陪小主去看五阿哥了，你全等等，我去叫安宜姐姐来。”
　　宫女去了不一会就见安宜匆匆过来。
　　“你怎么到这来了，不是说好在老地方见吗？”
　　安宜见到小太监皱起眉头，显然对其自做主张不悦。
　　“小的在那等了许久不见姐姐来，怕姐姐着急就先过来了。姐姐不用担心，小的是避着人来的，没人看见。”
　　“行了，你跟我来吧。”
　　小太监跟着安宜绕到殿后，半晌后安宜先离开随后小太监从殿后出来，手里掂着个鼓囊囊的荷苞。
　　“小主。”
　　“打听到了？”
　　安宜得了消息便立即向纳喇庶妃禀报，纳喇庶妃暗以为得了皇后什么把柄，见安宜眼睛一亮。
　　“小主，坤宁宫那皇后把得太严实了，底下人没打听出什么来，不过昨夜坤宁宫的人押了个宫女去了辛者库。是个十来岁的小宫女，年初才进宫的，原本下头走了关系想送到那去当差，不知怎么的被皇后给弄到了坤宁宫。人押到辛者库时已经只剩半条命了，是动过刑的。”
　　“想到那去！野心倒是不小。”
　　纳喇庶妃脸上闪过不快又不屑的轻蔑，进宫近十年对于宫女想往上爬她是见多了，也见怪不怪，只是宫女就是奴才，她是看不起的。
　　“模样不差吧？”
　　“虽年经还小，但年初进来时教导的嬷嬷们都看好，听说容貌极好。”
　　“容貌极好，这般贬到辛者库岂不是浪费了。”
　　“小主的意思是？”
　　“叫底下的人照看着些，尤其是那张脸，别毁了。等过了风声，再让她来侍候本小主。”
　　纳喇庶妃眼中闪着算计。
　　后宫风吹草动都引起后宫嫔妃的注意，坤宁宫贬了个宫女去辛者库根本瞒不住。
　　“呵呵，没想到赫舍里氏也有这么一天？”
　　听说赫舍里氏贬了美貌的宫女，钮祜禄妃就忍不住幸灾乐祸，后宫宫女爬墙不是什么稀罕的事，但发生在坤宁宫那就稀奇了。赫舍里氏的手段她自是知道的，她和赫舍里氏斗了这么多，是输赢各半，甚至输的还多了些，那宫女想坤宁宫爬床，这胆子还真不是一般大。
　　就冲着胆量，这奴才她也保定了。
　　“去，那宫女叫人照看着，别让她死了，本宫还有用。”
　　这么个能膈应赫舍里氏的人，怎么也得让她好好活着。
　　“可惜了！到底是赫舍里氏，出手果断。若是本宫手里有宫权，这回就算是不能要赫舍里氏的半条命也得让她脱皮。”
　　早起得了消息她正想运作一番，没想到赫舍里氏竟使雷霆手段将流言给镇压了。连着两次都错失了机会，没有宫权就是束手束脚。
　　“倚兰，将本宫那对镶玉如意金簪子找出来，你着人送到咸福宫去给王佳氏，就道本宫赏她的。”
　　原本钮祜禄妃也有心打压王佳庶妃，可这回王佳庶妃狠狠的打了皇后的脸，钮祜禄妃对她此行为很满意，再则钮祜禄妃如今病着不能承宠，对于谁复宠承宠没多大在意，反正不是王佳氏还会有别人。
　　“你出去时没人看到吧？”
　　李庶妃紧张兮兮的问青绮，自从知道皇后以雷霆手断镇压了流言，李庶妃心里一直在害怕，就怕皇后知道是她让人放出的流言定她个惑乱后宫的罪名。
　　“小主，您放心，奴才根本没露面，没人知道的。”
　　这点青绮敢拍着胸脯保证。青绮是李庶妃从宫外带进来的侍婢，她自是相信青绮的。
　　“那就好。”
　　“可惜，皇后出手了，真是白白便宜了王佳氏那个小贱人了。”
　　李庶妃原想放出流言损毁蕴纯，却不知给皇后挖了个大坑。
　　敢将截走皇上，让她成了笑柄，这笔账她会记着的。
　　虽然蕴纯压根没出面，但李庶妃还是认定是蕴纯截走了皇上，截走原本属于她的圣宠。
　　女人嫉妒起来是完全没有道理可言的。
　　躺着中松的蕴纯根本不知道李庶妃对她的怨恨，被叫醒她的还在迷糊着呢。
　　“小主，朝食已经过了时辰了，不过小火炉上正温着燕窝粥，你可要先用些。”
　　绿珠看着一脸疲惫的蕴纯轻声问，怕惊着她。
　　蕴纯是一直睡到快近午才醒，若不是绿珠叫她起来，她可能还在继续睡呢。没化妆因为疲惫睡眠不足，眼底下有些发青，脸也因为睡眠不足有些微肿。蕴纯有手支着头，无精打彩。
　　“要，赶紧端来，再上几样点心来。”
　　提想吃的，蕴纯这才惊觉自己的肚子早就饿得咕噜响了。等绿珠将吃食端上来，她就迫不及待的吃起来。
　　“小主，承乾宫倚兰姐姐来了。”
　　“钮祜禄妃娘娘的大宫女倚兰？”
　　还没吃饱的蕴纯咽下嘴里的粥，十分惊讶。钮祜禄妃那么高高在上，她一个小小庶妃跟钮祜禄妃可是没有多少交集。
　　“小主，你要不要见见。”
　　“见，怎么不见？”
　　她敢不见么？她要是敢不见后宫立码就传出她恃宠而骄，不敬钮祜禄妃娘娘。这后宫真真假假流言她算是见识到了。就像昨晚谁能想到康熙会从坤宁宫出来，她压根不知道康熙会来，然，后宫却流出她去李氏那将康熙截走的流言，简直荒谬。
　　蕴纯一起来绿珠就将后宫的流言告诉她了，就连皇后出手她也知道。
　　虽然依她谋划，若无意外昨儿康熙应该会来她这的，可是谁知道四阿哥生病，康熙去了钟粹宫，然后又被赫舍里后后截去了坤宁宫。知道康熙去了坤宁宫，蕴纯就知道没希望了，谁知道竟然风回路转，康熙竟然没留在坤宁宫而到她这来。
　　康熙这回算是狠狠打了皇后的脸，只怕皇后这回是恨死她了。
　　为什么康熙总是坑她！蕴纯心里苦恼啊！
　　“奴才给王佳小主请安。”
　　“快，快起来。红珊快起倚兰姑娘起来。”
　　“不知倚兰姑娘过来可是钮祜禄妃娘娘有什么吩咐？”
　　“娘娘让奴才来给小主道喜，恭喜小主了。这是娘娘赏给小主的。”
　　倚兰招手让小宫女将托着的簪子奉上，绿珠赶紧接过。还没等蕴纯，又听报内务府宫人送她的月例来，没等倚兰说走就见一太监领着一队宫人进来。
　　“奴才等给王佳小主请安……”
　　“小主，乾清宫的小李公公送赏来了。”
　　内务府太监话还没说完就被匆匆进来通报的小宫女打断了。
　　蕴纯一听不由头疼，得了，竟然不早不晚的全都凑到一起来了。


第38章 ！
　　“贱人，都是些见风驶舵的贱奴才！”
　　李庶妃站在殿外看着宫人进进出出西配殿，尤其是看到那些丰厚的赏赐，心就忍不住冒酸。若不是王佳氏那贱人截走了皇上，今儿这些都是她的。
　　李庶妃望着西配殿，眼中浓浓的怨气和恨意。
　　两嫔妃住一宫便有常有这样的情况，看到对方得宠岂有不嫉妒的。
　　不知道是康熙对蕴纯有愧疚还是为了打皇后的脸，赏给蕴纯的赏赐极为丰厚，这不仅让李庶妃嫉妒更是让后宫不少嫔妃眼红。不过蕴纯得宠这事有多让嫔妃们眼红，皇后那就有多少嘲笑。
　　坤宁宫中，赫舍里皇后今天一步也没有迈出宫门，窝在宫内整个人浑身上下满下戾气，整个坤宁宫的宫人都战战兢兢的，即便是赫舍里皇后的心腹苏嬷嬷也不轻易说话。
　　“香桂姐姐，香桂姐姐……”
　　“嘘，不要命啦，小声点，要是惊着主子娘娘，饶不了你。”
　　被撵出来的香桂压着嗓音训斥匆匆跑进来的小宫女。香桂嘴巴不如莲籽嘴巴甜，奉承赫舍里皇后，近来脾气越来越怪的赫舍里皇后不喜她在身边侍候，常撵她到外面。
　　听训小宫女吓白了脸，整个忍不住颤抖。近两个月来被打发去了慎刑司的宫人都有十来个了，小宫女是新调来的，自她来之后都已经贬了三四个宫女了。
　　“还愣着做什么？有什么事儿，快说啊。”
　　“香桂姐姐，佟妃娘娘求见主子娘娘。”小宫女压低着声音说道，声音还带颤。
　　“佟妃，她来做什么？她不是病着吗？”
　　香桂一听到，眉头紧皱。主子娘娘这一整人就像个火药桶似的，谁敢进去通报。
　　“怎么办？香桂姐姐，佟妃娘娘还在外面等着呢。”
　　“行了，你先下去吧，我进去通报。”
　　香桂看了一四周没见苏嬷嬷，无奈她只能硬着头皮进殿了。
　　“娘娘，佟妃娘娘求见？”
　　“佟妃，贱人，凭她也敢来看本宫笑话！”赫舍里皇后一听佟妃，顿时生怒。
　　“不见，让她滚回去。”
　　赫舍里皇后虽然没出坤宁宫，但后宫消息仍不断传入她耳中，如今她堂堂一个中宫皇后却成了后宫笑柄。连佟妃这个老女人也敢来看她笑话，赫舍里皇后是怒不可遏。
　　“娘娘……”
　　拒绝佟妃求见，这样不好吧。
　　“怎么?你也看本宫笑话吗？”
　　“奴才不敢。”香桂扑通跪趴在地上。
　　“滚，给本宫滚出去。”
　　香桂哪敢停留，赶紧退了出去，她一直躬着身子没见莲籽看她带眼中带着讽刺与得意。
　　“主子娘娘，您别生气。您可是中宫皇后是皇上的元配嫡后，佟妃再怎么也不过是个妃妾，您不想见就不见便是，那佟妃还敢闯不成，您何苦为个妃妾生气。您腹中还怀着大清的嫡子呢，为着您腹中的阿哥着想，您也不能生气。
　　虽说佟妃年纪大了又没生养过，难保她从别处得知孕妇生气不好，所以她才特地跑过来可不就是想气您嘛？您若生气岂不如了佟妃的意。再说，佟妃如今还病着风寒没好，娘娘不见她也说过得去的，毕竟娘娘您只是怕她过病气给您。
　　娘娘您仁慈不与佟妃计较，佟妃理应感恩才是。例是皇上知道了，也会体谅娘娘的。”
　　不过几句话，莲籽便将佟妃狠狠贬低，更是将佟妃恶毒化，句句都说佟妃用心险恶，见不得皇后好。
　　“还你通透，你说得不错，本宫是为了小阿哥着想，佟妃虽说年纪比本宫大可却没生养过，不知道忌讳，本宫仁慈，大人大量就不怪罪她了。”
　　“你去，替本宫好好跟佟妃解释，让她不必来请安，回去好好养病，什么时候病养好了再来请安不迟。”
　　赫舍里皇后抚着肚子勾一记笑道，莲籽立即会意。
　　“嗻！娘娘放心，奴才一定好好跟佟妃娘娘解释。”
　　等莲籽出去，赫舍里皇后的脸一下子拉了下来。好个佟氏！不过是个不下蛋的老女人，竟敢跑来看本宫笑话，更是带着病气来求见，简直用心险恶。想起她的承祜去时，无意中看到佟氏那幸灾乐祸的笑，赫舍里皇后心中恨意更浓。见不得她的人，也别想好过。看来病得还不太轻了。
　　没一会莲籽就回来了，还拉着香桂一起进来。
　　“你说啊。”莲籽捅了一下香桂后站到一边闭口不言。
　　“还有什么事？磨磨蹭蹭什么，说。”
　　香桂心里暗恨，她哪里不知道莲籽的意思，她虽不会说好听的话但却不傻。香桂硬着头皮说道。
　　“娘娘，敬事房那传话来，皇上下朝后传话让敬事房那将王佳庶妃的绿牌头挂上了。”
　　“知道了，出去吧。”
　　两人都以为皇后听到这消息会生气，哪想等半天也没见皇后生气。香桂看了莲籽一眼，后退着出去，留下莲籽站那忐忑不安。
　　连彤史她都盖过凤印，这会儿又岂会因为挂绿头牌而生气。这气她早就生过了，一早得知皇上幸了王佳氏，她就知道会这样。
　　“娘娘，王佳庶妃那是不是要……”莲籽暗中思忖一下，觉得或许是个讨好的好机会，小心翼翼的开口。
　　“不必管她。”
　　现在她顾着自己还来不及哪有心思却管王佳氏，昨儿惹怒了皇上，皇上宠幸了王佳氏若她立即对王佳氏出手，万一再惹怒皇上那就不妙了。再说她有信心，料王佳氏那贱人也翻不出她的五指山；先让王佳氏得意几天，等风头过了她腾出手来再收拾她。
　　“皇上下朝了？”好像想到什么，皇后突然开口。
　　再用皇后详细问莲籽也知道皇后是想知道皇上的行踪，赶紧告诉皇后。
　　“是的娘娘，听说皇上去慈宁宫请安了。”
　　“皇后真是越来越不像样了，连个后宫都管不住，让底下的奴才猖狂频频传出这样那样流言，前朝不稳还让皇上为后宫分心。”
　　一早听闻了后宫流言，太皇太后心情便不怎么愉悦，等皇太后来给她请安时，忍不住跟皇太后报怨两句。太皇太后一直对皇后独揽宫权不肯分权养胎不满。若是皇后管得住还罢，偏偏近来连连出事，各种流言纷纷扰扰，后宫不得安宁。前朝动荡后宫也不得安宁，太皇太后心情会好才怪。
　　皇太后知道太皇太后只是跟她唠叨，并不需要她发表什么言论，皇太后一直干坐着当壁花。不论是当皇后还是皇太后，她都没碰过宫权，她已经习惯了不发表言论和看法。
　　太皇太后说了半晌，皇太后也没吱个声，太皇太后看了皇太后一眼，见她面无表情呆愣的模样，无奈叹息。是她害了这个侄孙女，福临活着时让她守活寡，福临去后让年纪轻轻的她陪着自己这个老太婆，过着活死人的日子，生生将当年那个明艳活泼的小姑娘熬成现在副麻木的活死人模样。
　　她知道太后心里有怨，可是她也是没办法，大清后宫不能没有科尔沁的女人。
　　“格格，皇上来。”
　　苏嘛啦姑进来打破了殿内的尴尬气氛。
　　“快请皇帝进来。”
　　太皇太后一直在等康熙来请安，就是想问事情原委。
　　“孙儿给皇祖母请安，儿子给皇额娘请安。”
　　“皇帝快起来，咱们祖孙三人哪有那么多礼。”
　　“你皇祖母说的是，皇帝这是下朝直接过来，可有用膳？”
　　皇太后见到康熙脸上的表情总算是活了起来，康熙小时候在皇太后膝下养过一段时间，虽不是亲生母子，但孤独的皇太后却是真心疼爱康熙这个养子的。
　　“你皇额娘老早就盼着你来了。”
　　太皇太后见皇太后脸上终于有了笑容，她脸上笑容也深了。
　　“孙儿一下朝就过来，就想到皇祖母这讨个馍馍吃呢。”
　　为讨祖母与嫡母开心，康熙也不惜彩衣娱亲。
　　“皇帝怕是饿了吧，苏嘛姑姑，快将早上准备点心馍馍端上来了。”
　　没等太皇太后说什么，皇太后就着急传点心，一副就怕饿着康熙的模样。康熙见此，因为前朝政事有些烦躁不好的心情也变好了起来。正是因为皇太后真心相信，康熙心真心孝敬皇太后这个嫡母。
　　“苏嘛快去吧，免得太后说哀家饿着她儿子。”
　　祖孙三人说说笑笑，待苏嘛将点心奉上来，等康熙又用了几块点心，太皇太后这才问起昨晚的事。
　　对太皇太后康熙自然是没有隐瞒，将皇后给他喝暖情酒的事情和他有心敲打皇后的事都说了。不仅是太皇太后就是皇太后也为皇后竟为了皇帝在坤宁宫而给皇帝喝暖情酒之事震怒不已。
　　幸好皇帝忍着离开了坤宁宫，若是皇帝没忍住冲动留在坤宁宫，那皇后腹中胎儿岂不遭殃了。皇后也太不知轻重了！太皇太后直接忽略了皇上说的宫女的事。
　　因为皇后此番作为，太皇太后对康熙突然幸了王佳氏没再说什么，等康熙离开后，太皇太后马上让人去坤宁宫传懿旨传召皇后。
　　“佳福，你去坤宁宫传哀家旨意，让赫舍里氏立即来见哀家。”
　　太皇太后是怒极了，往常去请皇上或是皇后都会派苏嘛去，今不仅只让大宫女去更是直呼皇后赫舍里氏。
　　皇后诚惶诚恐的到慈宁宫听训，皇后被太皇太后训斥的消息就传便了后宫。
　　咸福宫那，蕴纯得知自己的绿头牌终于被挂上去之后，长长的松了口气，吊了半天的心总算是放下来了。她这算是正式复宠了。这已经是第二次了，只是这一次显然比第一次要艰难得多。
　　心里担心的事有了结果，蕴纯整个人放松下来，这时才感觉到疲惫。吩咐绿珠守着门不要打扰她，蕴纯狠狠的补眠，一直从中午睡了傍晚天色昏暗时被绿珠摇起。
　　“小主，快醒醒，小主……”
　　“小主，皇上翻了您的牌子，您该起来准备……”


第39章 ！
　　蕴纯到乾清宫直接被梁九功领着去东暖阁，这东暖阁蕴纯也不止去过一回，倒也不怯意。
　　到了门口蕴纯立住等梁九功通报。
　　梁九功进去很快就出来。
　　“皇上让小主进去。”
　　“有劳梁总管了。”
　　“小主客气。”
　　蕴纯越过梁九功进去，留绿珠在门外，等蕴纯进去后绿珠赶紧从袖中取出一女子巴掌大的蓝花瓷盒递给梁九功。
　　“梁爷爷辛苦了，小主特地吩咐让奴才给梁爷爷的，梁爷他莫嫌弃。”以梁九功的身份，宫里的宫女太监讨好他时都尊称一声梁爷爷。
　　“这是？”
　　原还以为又是荷包赏银之类的，哪曾想竟是一个瓷盒。
　　“这是宫外王佳府上为小主特地搜寻的秘方制特的祛寒药膏，擦抹在膝盖上用热布巾围在能祛除寒气，小主也用过，药效不错。”
　　绿珠笑着解释，并没有过多的讨好。梁九功这样的身份讨好他的人多了去了，过份讨好倒显得虚假别有目的。
　　说这药还是腊八时绿珠送赏去王佳府上，富察氏给她的，连几盒药膏和秘方一起让绿珠带进宫给蕴纯。蕴纯在坤宁宫被刁难挨冻受了寒气的事，经过蕴纯特地放出的流言，依王佳氏手中的权势想到宫中的事并不难。富察氏知道此事之后便命人去寻祛寒药方，说来也是运气好，便寻得了这药方。
　　虽然蕴纯用不着这药膏，但娘家人这份心意却让她感动。
　　今天临来时，蕴纯临时起意便让绿珠带了这盒药膏。
　　“咱家一个奴才罢了，劳小主惦记了。”
　　梁九功将药盒收进袖兜里，难得王佳小主这份心意，这份情他承了。梁九功这话倒是真心，他这等身份哪里会缺银钱。虽说是皇上身边得用的人，可到底是奴才，侍候皇上十多年，打小夏跪三伏冬跪九寒，这膝盖受的寒气是一年比一年重，每到寒雨天就受罪。
　　这是梁总管承了小主的情了，绿珠眼睛一亮，不过好在她也知道犹过不及，适可而止。
　　却说蕴纯进了屋就见康熙依旧坐在原来的位置，正在专心致志的批着折子，御案烛台上点的虽是最好蜡烛，可到底只是蜡烛，烛火会摇曳晃动，夜里这般却是极伤眼睛的。
　　待康熙批完一本折子蕴纯才放轻脚步上前行礼。
　　“恭请皇上圣安。”
　　“起来吧。”
　　其实康熙知道蕴纯见来，见蕴纯没有立即上前打扰他很是满意。
　　“谢皇上。”
　　“给朕揉揉肩膀。”
　　康熙搁了笔坐直了身体，蕴纯哪敢迟慢赶紧上前给康熙揉/捏肩膀。康熙的肩膀硬邦邦的，一看就是绷得太紧了，来看康熙近来压力一定很大。
　　想来也是，吴三桂反了，前朝不稳压力不大才。
　　不一会康熙就靠在蕴纯身上闭目养神，蕴纯不敢动作，手上却没停也没敢加重或是减轻力道，就这么过约两刻钟，康熙才睁开眼睛。
　　“辛苦了。”
　　康熙拍了拍蕴纯的手意示她停下，也算是对她的嘉奖。
　　“侍候皇上是奴才的福气，奴才不觉得辛苦。”
　　“你这手艺宫中无人能极，朕很喜欢。”
　　王佳氏禁足养病这些日子他也没少让其他嫔妃给他揉过，但论起手艺却没人比得上王佳氏。
　　她的手艺自然无人能极，这点她是极有自信的；除非宫里再找出一个和她一样有异能的人，只是这样怕是不可能了。凭着手艺能让康熙喜欢惦记，蕴纯心里也欢喜。有这手艺在，只在康熙肩膀酸痛时总会想起她不是。
　　虽然心里得意，蕴纯却半点也没有表现出来，反而很谦逊。
　　“奴才也没有什么一技之长能拿得出手，琴棋书画皆是七窍通了六窍，唯有这手艺勉强称得一技，能得您喜欢是奴才荣幸。皇上以后若是累了，想起奴才，便传召奴才给您揉揉。”
　　“那你记得，以后可莫道辛苦。”
　　听蕴纯这趣，康熙也乐得一笑。
　　看出蕴纯有意讨好，美人恩康熙自然不拒。
　　蕴纯今特意穿了浅蓝色衣裳，整个看起来很温婉，温柔如水；虽说是讨好康熙但表情和说话的语气去极自己，不会显得特意。
　　“能侍候您，奴才不觉得是辛苦。”话到这蕴纯也没再继续下去，目光落在御案上的茶杯上：“皇上夜里还喝这叶子茶？”
　　“这茶是新进的味道不错，朕叫人上来给你尝尝。”
　　她已经许久未喝叶子茶了，她如今喝不得。
　　“谢皇上恩典，只是如今已经入夜了，这茶虽提神，可夜晚喝茶有碍睡眠，奴才斗胆请皇上夜里少喝些叶子茶。”
　　蕴纯跪下说道，她这话说却是大胆。
　　这屋里突然沉默下来，蕴纯不免心里忐忑。
　　“起来吧。”半晌康熙才开口，突然伸手到蕴纯面前，纤纤玉手搁到宽厚温暖的大掌中，蕴纯借力起身。
　　“你有心了。”
　　这夜里喝茶是不好，御医也曾提过，只是他夜里处理正事却是要茶来提神，这事也只有皇后和表姐敢劝，如今多了个王佳氏。王佳氏到底是真心关心，这点他还是感觉得出的，正是因为这样他才没怪罪。虽说不怪罪，但王佳氏大胆却是要敲打敲打，所以才晾她多跪一会。
　　“依你看，朕该喝什么茶？”
　　“奴才不敢。”
　　蕴纯给惊出了冷汗，她哪敢安排皇上的吃喝。
　　“朕准你说。”
　　这显然是下了旨，蕴纯也只能硬着头皮说：“您经常夜里批折子，这烛火摇曳到底伤眼睛，奴才想着该让御医给您开些明目养神的药茶才好，别的奴才是不知，唯知道菊花和枸杞却是有明目的功效。”
　　蕴纯小心翼翼的说，一边悄悄的看康熙的脸色，然康熙却是岿然不动。让蕴纯没想到是，待她说完康熙竟然直接道：
　　“那就上一杯菊花枸杞茶。”
　　蕴纯闻言心惊。
　　“皇上，要不先问问御医。”
　　“不必了，朕信你。”
　　康熙拍了拍蕴纯的，蕴纯顿时只觉得像是被座山压在身上，心里忐忑惊恐。康熙说信她的话，她却是半点也信。蕴纯心里后悔，就怕要是有个万一，自己小命不保。
　　康熙自然不是相信蕴纯，而是御医也曾建议他食用些菊花枸杞以养目，若非御医说过，他又怎么会同意。不过借此讨美人欢心，又何乐而不为。
　　像康熙这样的人这样的手段，若是想得到女人却是极容易，若非这个人是蕴纯，只怕这会早感动得感激涕零。
　　康熙叫了梁九功进来吩咐了两句，梁九功赶紧退出去泡茶。
　　没一会梁九功就领着一大一小两个宫女奉着茶进来，蕴纯知道这两宫女就是乾清宫的奉茶宫女。这大的二十出头的模样，模样虽不算是美貌但也十分娟艉，而且看着很顺眼舒服，看衣着倒像是女官。
　　跟在她身后端茶的小宫女，十三四岁模样，虽年幼模样却是极好，依这轮廓便可预见再过两三年长开后是何等姿色。尤其气质也不错，倒不是奴才而像是官宦人家人娇养的闺阁小姐，这气质倒像极温婉时的佟妃。
　　小宫女端着托盘大宫女奉茶。原本蕴纯是想亲自奉茶的，但手还被康熙握着。
　　小宫女出色的容貌引起了蕴纯的注意，忍不住仔细打量，精神力直接笼罩上去，那小宫女似乎下意识的感觉到什么她突然打了一寒颤，手里奉着托般上的茶杯因为她的动作茶杯一倒，茶水直接泼向蕴纯，蕴纯下意识的用手一挡。
　　“啊！”
　　那可泡茶的热水，蕴纯本来坐暖轿来穿的就不多，进屋前还脱了披风，这茶水直接浸透了衣袖贴着蕴纯的手臂烫。
　　“奴才该死，小主恕罪，奴才该死。”
　　茶一倒，那小宫女扑通一下跪到地上，趴在地上不停磕头，那大宫女亦是如此。
　　“怎么会回事，烫着哪啦？”
　　“没事，只是泼到了衣袖上。”蕴纯往轻里说。
　　“给朕瞧瞧。”
　　康熙拉过蕴纯的手，将衣袖往上撸。
　　“嘶！”
　　蕴纯痛得抽气。
　　衣袖拉上后便看到原本白玉无瑕的手臂被烫得通红。
　　“都烫成这样了还说没事。”
　　“梁九功，快去叫御医来。”
　　康熙冲着跪在地上的梁九功道，一听叫御医蕴纯赶紧拦下。
　　“不必了，求皇上不要请御医。”
　　康熙沉着脸看着蕴纯等她下文。
　　“皇上，这大晚上的叫御医，要是因为奴才这点小伤惊动太皇太后和皇太后就不好了。”
　　乾清宫叫御医，众人怕会以为是皇上出了什么事，只怕很快就会惊动整个后宫。且不说太皇太后年纪大了受不得惊，若是让太皇太后知道皇上因为她这点小伤叫了御医，太皇太后会饶得了她才怪，只怕又是遥遥无期的禁足。快过年了，她可不想过年时还禁足，而且她费尽心思谋进才得复宠，又禁足岂不是又失宠。
　　“罢了，依你。”
　　康熙显然明白蕴纯的担心，也意识到这时候叫御医的确不妥，只是王佳氏到底受了伤。康熙的目光落在蕴纯的手臂上，蕴纯瞬间明白康熙的担忧，心里有些微微感动。
　　“皇上若是心疼奴才，不如赐奴才些药膏擦擦。幸而天寒这茶也不是极烫，只是微微红罢了，您不必担心。”
　　其实只要她运转异能过一回便可痊愈，可是她却没有；一是无法解释，会暴异能，二是做错了事情的人总要承担责任不是。
　　“梁九功，去取药膏来。”
　　论药膏自然是皇上这的最好。
　　梁九功匆匆出去，不一会就端着几瓶药膏来，蕴纯原本想叫绿珠进来侍候的，被康熙拦了，康熙似很怜惜还亲自给蕴纯擦药。
　　康熙没发话，两个宫女一直趴在地上。
　　擦完伤之后，康熙这才处理那小宫女。
　　“梁九功，拖出去！”
　　蕴纯看了那小宫女一眼，突然想到什么便开口。
　　“等等！”


第40章 ！
　　“你不必求请，这等不规矩的奴才打发了便是。”
　　康熙见蕴纯欲开口求情，抬手阻止。
　　乾清宫的奴才就应该是宫里最守规矩的奴才，连个茶都奉不了这等奴才要有何用。
　　“皇上……”
　　蕴纯扯着康熙的衣袖似撒娇的道：
　　“皇上，奴才瞧着她也是无心之失，而且奴才瞧她这模样分明还只是个孩子。这般年纪怕是今年小选才进来，想来学规矩不时间不长同学，这规矩不行打发回去跟教导嬷嬷再学一遍便是……这都快到年底了，到底不吉利……”
　　蕴纯也不是知求情，她感觉得到康熙并没有真生气，所以才斗胆求情。当然，也并非蕴纯心善替为小宫女求情，实则也是为了她自己。方复宠就让皇上处理了乾清宫的宫女这对她影响不好，只怕后宫中人故意曲解事真相，
　　康熙沉思了一下，想到今年动荡不安，如今近年底的确不好见血不吉利。罢了！
　　康熙盯了那小宫一会方道：“梁九功，将人退回内务府去，以后再将这规矩都没学好的奴才送来乾清宫，内务府总管就不必当了。”
　　“嗻。”
　　“走吧，还愣着做什么。”
　　梁九功拖着那小宫急匆匆出去。
　　梁九功心里也恼怒不已。这批小宫女是他亲自是挑的，哪想这小丫头竟出了这么大的纰漏，幸好王佳小主心善，否则这小丫头怕是小命不保，也算是小丫头命不该绝。
　　若真是出了事他倒不好跟额参说了。当初见这小丫头容貌不俗，又有心上进，再加额参以此抵当年的一饭之恩，不然他说什么也不会将这年初才进宫的小丫头挑到乾清宫来。
　　“你到底是怎么回事？连个茶都奉不住？”
　　梁九功一出去，抹了一额的冷汗。
　　梁九功当时也就站在屋里，实在搞不明白这丫头哪来的胆子竟然敢用热茶泼王佳小主。幸好只是庶妃小主，要那三位娘娘，那就不单是丢小命的事了。
　　“梁爷爷，奴才也不知道是怎么回事，奴才当时只觉得一阵寒气就打了个寒颤，没想到……奴才真不是故意的，奴才……”
　　就是再给她个胆子她也不敢拿茶泼小主，她努力这大半年就盼着能在皇上那留下本分规矩的好印象，没想到因为一杯茶半年的奴才全白费了。
　　平常奉茶也没有过这样的事，怎么偏偏今天王佳小主在就出了这样的事。
　　小宫女在家也量金尊玉贵的娇养大的，进宫时间不长还没长自小养的心气高给磨掉。
　　“要不，梁爷爷您帮奴才求求情，让奴才留在乾清宫……”
　　“打住打住，留在乾清宫你是别想了，皇上发了话让你回去重学规矩，难不成你抗旨不成。”
　　一个小宫女罢了，还值不得他去求情。再说欠额参的一饭之恩已经还上了，他没再欠什么。
　　“梁爷爷……”
　　都是那王佳庶妃，若不是她多嘴，她哪里会被退回内务府还得重新学规矩。
　　小宫女心气高，半点也没有感激蕴纯，她也不想想若是蕴纯求情，她这会能不能保住小命还两说。
　　“小魏子，将这个奴才送回内务府去，让内务府那好好教导规矩……”
　　梁九功没让她再说下去直接叫来小徒弟，将康熙的话说了一遍，就命小徒弟将小宫女拖了出去。皇上说内务府总管何尝不是在敲打他，哪年挑宫不是他亲自过目，皇上这是对他有不满啊。梁九功心里暗暗警惕，以后侍候皇上要万分小心尽心才行。
　　蕴纯一直陪着康熙批完折子，当然也侍寝了，不过没滚床单只是单纯的同床而眠。原本蕴纯还以为康熙会因她受伤让她回去呢，没想到康熙到怜惜没让她半途回去，不然第二天她还不成了后宫笑柄。
　　到了时辰，敬事房的奴才来接蕴纯回咸福宫，蕴纯也不敢多留，康熙给她留了面子她自然知道适可而止，心存激动，也照着侍寝的规矩来。
　　“哎呀，都伤成这样了。”
　　一回到咸福宫绿珠迫不及待的查看蕴纯的伤，就看昨儿只是烫红的手臂这会儿已经起了手泡了。昨儿虽擦了药膏，可那毕竟不是什么仙丹妙药，不可能瞬间治愈。蕴纯虽有办法治愈可却也不敢用，所以隔了一夜终究还是起了水泡。
　　“小主，都起水泡了，不行，还叫太医来看看才行，小主您等着，奴才这就叫人去给您请太医……”
　　绿珠说着就要出去，蕴纯赶紧拉住她。
　　“不必了，不要惊动其他人，这事不要再让其他人知道。”
　　要是能叫太医在乾清宫时她早叫了，何必等回来再叫。
　　“小主。”
　　见自家小主不爱惜自己绿珠是又气又急。
　　“不能叫太医你懂吧。若是本小主一回来就叫了太医，皇上那知道了会怎么想？”后宫那些唯恐天下不乱的嫔妃又会怎么猜测。
　　绿珠虽然心急，但见蕴纯严肃的命令到底不敢自专。
　　“那奴才先给您上药。”
　　绿珠赶紧将从乾清宫带回来的药膏给蕴纯再抹上，嘴里却报怨不休。
　　“都是那该死的宫女，小主就不该替她求情，直接让皇上处置了那不尽心的奴才便是。小主心善还替她求情，奴才瞧着她未必领情，梁总管叫人将她领走时她还气鼓鼓的，显然是不乐意呢。”
　　“那小宫是今年小选才进宫。”
　　“啊？”
　　蕴纯突然来了这一句，绿珠一时脑子转不过来。
　　“今年小选进宫的？可是她的头发……”绿珠显然也注意到了，小选进宫的宫女可是要剔光头的，这会还没能长得这长吧。
　　正是因为那小宫头上的发髻绿珠才没发现。
　　“可见她没剔头。”
　　“不过是今年才进宫的小宫女，不仅没剔头竟还能到乾清宫当差，而且还是在皇上跟前当差，这说明什么？说明这小宫女背后的势力不小，说明其家族在包衣旗中势力不小，在内务府的势力也不小，才能将她个初进宫的小宫女安排到乾清宫去当差。”
　　“而且那小宫女模样不俗，可以说是极出色，再过两年待长开后必定是个绝色。”
　　因为着模样不俗，小宫女一进来蕴纯就注意到她了，刚刚那小宫女跪趴下时，蕴纯清清楚楚的看到小宫女那勉强梳起来发髻，这明显是剪过头发。
　　这满族女子头发金贵，除了洗三时剔头之外，一生轻易不能剪头发。不过唯有一类人却例外，那就是小选入宫的宫女。
　　这宫女小选入宫，为了以防将不干净的东西传给主子都要剔头梳洗，然后学规矩，待发头长长后才分配去侍候主子。这宫女竟然只是剪了头发而没剔头，显然其背后在内务府势力不小方能得特别照顾。更重要是一个刚入宫的刚宫女竟然被分配到乾清宫当差，这说了其家族背后势力极大。尤其是这小宫女长相出色，被家族安排到乾清宫来其目的不言而喻。
　　她如今根基浅，轻易不能得罪内务府那些权势大、根深蒂固的奴才。
　　“小主您的意思是，那小宫女其实……”那小宫女的目的其实是皇上，或者说想爬皇上的龙床。
　　“不仅是那小宫女，只怕也是她背后势力谋划的目的。容貌绝色，势力不小，野心自然也就小不了。咱们皇上可真是个香馍馍，只怕人家在宫外就惦记上了。”
　　这能直接到乾清宫当差，可见其背后家族谋划的时间不短，不知花费了多少财力物力，可惜被一杯茶给毁了。
　　“难怪奴才看见边梁总管都拉她到一旁说话，小主，您说会不会是梁总管……”
　　“不会，梁九功虽然贪些小财，但对皇上却是忠心耿耿的。”这点倒是毋庸置疑。
　　只怕是因那小宫女背后的势力，梁九功搭了把手。
　　想到那小宫背后势力，一个念头从心底闪过，只是一时想不起来，蕴纯突然沉默下来，绿珠不敢打扰她。
　　思来想去琢磨许久，蕴纯终于起了一个在康熙后宫乃至康熙朝都了不起的女人，包衣德妃乌雅氏，也就是雍正的生母后来孝恭皇后。
　　蕴纯翻查着脑海的深入的记忆，前世没少看清宫剧和清穿小说，到底是了解不少清朝历史。乌雅氏好像就是康熙十二年进宫，初为乾清宫奉茶宫女，帝幸有嗣迁孝懿皇后宫中，诞皇四子迁永和宫德嫔。
　　如果是那小宫女的话，那就对上了。若真是乌雅氏，那她昨晚求情岂不是放虎归山，依乌雅氏在包衣的势力和乌雅氏连亲生儿子都记恨的性子只怕是后患无穷。不行，这事不能就这样了了。
　　“绿珠，你叫人悄悄查那小宫女，务必将她出身家世都查清楚，尽快。”
　　若真是乌雅氏，她得想个法子才行。
　　宁可杀错也不能放过，她绝不允许自己被威胁。
　　“小主，若那小宫女在内务府有如此势力，要查她只怕不易。”
　　宫里的奴才一个家族或是姻亲都拧成一股的，这有势力的奴才查起来可比不得势的主子还费力。
　　“你先查查，我再想想办法。”
　　“小主，这会离天亮还早，您要不要再睡会。多休息对养伤也有好处。”
　　“你这么一说我倒有些困了，侍候我睡下吧。”
　　绿珠替蕴纯解了发侍候蕴纯睡下，绿珠出去叫红珊来守夜自己回去琢磨着怎么查那小宫女的事。


第41章 ！
　　原本有了些睡意可是躺到床上又想起那宫女可能是乌雅氏，那点睡意就全没了。蕴纯开始回想脑海深处那些快被她遗忘的未世之前平淡的记忆。
　　太多事情已经记不清了，唯一记得比较清楚的是乌雅氏后代有个叫兆惠的名将。至于在康熙朝，似乎乌雅氏在包衣旗中和内务府中的势力都不小，孝恭皇后似乎有祖辈在御膳房当差，还有其父亲好像是正三还是正四品的武职，其他族亲却不知道，不过仅此已经看出乌雅氏不管是宫内宫外都有势力。
　　想到昨晚看到的那宫女的容貌，若真是乌雅氏，那乌雅氏一族倒是算计得巧，那乌雅氏如今十四岁，个子不高，身材不显，虽模样不俗，却不惹人注意，只怕后宫嫔妃去乾清宫伴驾都还没注意到乌雅氏吧。
　　可等过了两年，乌雅氏长开了，她在皇上跟前侍候也久了这等容貌必定引起皇上的注意，到时就算嫔妃们注意到她也已经晚了。而乌雅氏凭在康熙身边侍候多年渐渐熟悉康熙的习惯，又有包衣势力暗中支助，凭这副容貌想得宠并不是什么难事。
　　更重要的是乌雅氏德妃是个易孕的体制，史上她可是生了六个。虽说生六个死了三个，可自十七年起前面几个可几乎每年怀胎，而且还平安生下，可见她是没有流产过。这其中固然有乌雅氏德妃自己的手段，可后宫嫔妃哪个没有手段，只怕其中包衣势力在暗中保护作用更大。
　　有了容貌，又熟悉康熙的喜好习惯，自已手段心机不俗，又有易孕的身体再加上包衣在宫中的势力暗中相助，家族在宫里宫内皆有势力，又在康熙渴望子嗣的适当时机承宠怀孕，可以说乌雅氏德妃在康熙后宫完全是天时地利人和都占全了，难怪能得康熙十年荣宠，二十七岁还能生下十四皇子成为康熙皇后生育年龄最高的嫔妃，此后还能圣宠不断。
　　乌雅氏德妃的出现真可以说是集运气于一身啊，真真是让人羡慕嫉妒。
　　虽然八旗嫔妃多瞧不起包衣出身的嫔妃，但不得不说，包衣嫔妃在包衣奴才中的势力是八旗嫔妃所不能及的。
　　之前没发现还罢了，如今发现了，如果那宫女真是乌雅氏她必定要好好计划一番，若不是乌雅氏那她也要将乌雅氏给揪出来，绝不能让乌雅氏得逞。
　　虽然到这的时间不长，可这几个月的起起落落她已经深知后宫的规则，她已经受够了位份低微任人拿捏的日子，绝不能一直这样下去，任何阻碍或者可能阻碍她前进步伐的人她都绝不会手下留情。
　　先下手为强，在后宫争斗，若迟人一步便会步步落后。
　　乌雅氏可极有可能是未来的德嫔，未来四妃之一的德妃。四妃之位统共就四个，若被她占去了一个，便会少一个机会就会减少，这可不行。
　　这前几个月一直在跟皇后及其他嫔妃明暗里争斗没有注意到那些包衣宫女，昨儿的事倒是提醒了她包衣嫔妃的势力也容小觑。
　　蕴纯回想着康熙后宫有名的包衣嫔妃，将她们一个个例出来记在心里，打算以后一个个来。
　　眼前最重要的是最前冒头最有可能将来居妃位的乌雅氏。
　　或许是昨晚没睡好，又或许是想累了，蕴纯慢慢睡着了。
　　这一觉睡得很沉，直到绿珠来叫醒说是皇上赏赐下来，蕴纯才起来。
　　或许是怜惜又或许是补偿，虽然没有丰厚的赏赐，但赏赐对金钗，一对玉镯和一对东珠耳坠都是值价连城的精品，最后还有几种药膏，其中雪肌膏却是祛疤的灵药。这药是皇上独有的，除非皇上赐下，不然怕是皇后也难得。当然太皇太后和皇太后那皇上少不得要孝敬些。
　　“奴才谢皇上恩典。”接了赏蕴纯少不得要朝乾清宫跪拜谢恩。
　　“皇上让奴才传话，让小主好好养伤，待皇上闲时再来看小主。”
　　来送赏的小太监蕴纯也见过，叫小魏子，是梁九功的徒弟。虽说是徒弟，可看着也没比梁九功小多少。
　　“有劳魏公公大冷天还跑一趟。”
　　“小主客气，这都是奴才的本分。皇上那还等着奴才去复旨，奴才就先告诉了。”
　　“红珊，送魏公公。”
　　蕴纯给了红珊一眼色，红珊立即意会。
　　“公公请！”
　　“小主才醒，可是要先用些吃食还是奴才先给您上药？”
　　绿珠扶着蕴纯坐下连问。心想着小主昨晚上没有用点心，今早回来也没吃些什么，依小主的习惯睡到现在怕是饿坏了。不过蕴纯却是不急，觉得那些首饰放在那有些惹眼便让绿珠先收起来。
　　“不急，你先将东西都收起来，首饰就不必收进库房里了，放到我的首饰匣子里，近期可能会用得着。”
　　“是，小主。”
　　“奴才收拾好了再给小主去取吃食，奴才早上吩咐炖了燕窝粥，燕窝是内务府那新送来的，虽是白燕却也是极品的白燕，比备燕也不差。”
　　“行，你看着办吧，多盛些，点心也多拿些。”
　　说起燕窝粥她倒真觉得饿了。今早心思重都忘了饿了，这倒感觉到饿时，腹子已经饿得有些难受了。蕴纯手按着饿得开始闹腾的肚子，掌心的木异能办输入腹中静静感受。
　　绿珠动作快，很快就将吃食端了上来，不过蕴纯却没来得及吃饱。
　　“小主，马佳庶妃来访，正在外头你可要见？”
　　“马佳氏？”
　　马佳氏怎么来了？自她来后跟马佳氏可没有什么交集。马佳氏怀孕也就五六个月了吧，外头那么冷可别冻出什么事才好。心里心思转蕴纯却没有耽搁。
　　“快，快请马佳庶妃进来。”
　　吩咐绿珠收拾了吃食，蕴纯起身朝门口走去迎接。
　　“王佳妹妹。”
　　还在门外的马佳庶妃看到蕴纯就笑着打招呼。
　　“马佳姐姐怎么来了，姐姐快请进。”
　　马佳庶妃挺着个大肚子，蕴纯可不敢让她行礼，那怕只是平礼，当然她也没行礼。马佳庶妃表现得和善，她自然也是笑脸想迎。
　　“姐姐若想找妹妹说说话遣个奴才来传个话妹妹过去便是，何苦大冷天的亲自过来，你如今身子金贵，若是冻着了岂不是妹妹罪过。”
　　“瞧妹妹说的，姐姐哪有那般金尊，请安时不照样是风来雪里去的。”
　　每次去坤宁宫请安她不是照样风雪里来去，虽怀孕但赫舍里氏却从未免过她请安，除非是去不了了。
　　这话怎么听着向是在报怨，蕴纯只装糊涂听不懂。
　　这后宫的女人即尊贵又卑微，尊贵是因为是皇帝的女人，卑微则是因为是妾妃，不管暑寒都得绕着大半个后宫去中宫请安。
　　马佳庶妃可是在宫中近十年的老人，岂有不会看人脸色，见蕴纯没接话也没再说下去。
　　蕴纯搭了把手扶着马佳氏坐下，边吩咐红珊。
　　“红珊，去煮壶姜枣糖茶来。”
　　“这姜枣茶妹妹也常喝，特地问过太医，能祛寒，姐姐若喜欢也喝一杯。”
　　后宫的女人最是警惕，向来不会轻易喝别的嫔妃宫里的东西。蕴纯也只是建议，至于马佳庶妃喝不喝她不在意。
　　“有劳妹妹了。”
　　热水一直备着，煮个姜茶很快，没等两人客套寒暄完，红珊已经端着姜茶和点心进来了。姜茶被奉到马佳庶妃面前，蕴纯也不管马佳庶妃喝不喝自己径自喝了起来。
　　两人说话绕来绕去，绕了半天马佳庶妃也没说她是来干嘛的，蕴纯实在是没心情跟她兜圈子便直接问。
　　“不知姐姐来找妹妹有何事？”
　　“倒也没别的事，就是想来找妹妹说说话。”马佳庶妃顿了顿抬头扫了蕴纯一眼才继续说道：“近来这宫里被有些人搞得乱哄哄的，这都到年底了却不安宁，真让人忧心。”
　　“姐姐怕是多虑了，只要咱们本分，有皇上在呢，皇宫又怎么会不安宁呢。”
　　什么有些人，只怕你恨不得指出这个有些人是皇后，她可不傻才不会去接这话。
　　“虽然说皇上坐镇宫中，可皇上在前朝忙哪里顾得了后宫的事。”
　　见蕴纯茶杯时原姜茶已经喝完又斟了一杯，马佳庶妃这才端起她那杯呡了一小口。
　　“近来后宫的流言，妹妹可有听闻？”
　　“听宫人们说过两句，我倒不在意。”闹成那样还没听过，除非是聋子。
　　“说来，那些人还真真可恶，总是不停的闹腾，让人不得安宁片刻。”
　　“左不过是闲出来的。”
　　“那些流言可是跟妹妹有关，妹妹难道就不想知道是谁在背后搞的鬼。”
　　马佳庶妃见绕着暗示蕴纯就是不接话，她竟直接问出来。
　　“后宫之事自然有皇后在，哪里用得着妹妹我操心。”
　　根本都不用她操心，她听到流言还是在皇后以雷霆之势镇压之后。
　　康熙那晚宿在她这，第二天就有诋毁的她的流言，至于是谁在搞鬼左不过就是后宫的嫔妃，最有可能的是谁她心里隐隐有个猜测。她倒是想查，只是这事已经结了，也不好再翻一回。最重要的太皇太后训斥了皇后，显然是不想后宫再有流言，她又何必这个关头去查若上头不悦。
　　不想再跟马佳庶妃扯着流言的事，她知道马佳庶妃想问什么，只是她可没胆子说，更不可能说。
　　“前些日子听说四阿哥病了，四阿哥的病可是好了？原想去看望，却不如皇后娘娘想得周全，吩咐了不许去打扰姐姐，妹妹也不敢去钟粹宫打扰。”
　　“太医说已经不要紧，只不过得慢慢调养才行。姐姐替四阿哥谢妹妹关心了。”
　　“说来四阿哥如今可是皇上的长子，身份尊贵自然不同以往，便是皇后生下嫡阿哥可还不得一样叫四阿哥一声哥哥。姐姐是皇长子的生母，自然是不同的，更何况如今姐姐腹中还怀着一个。老话说肚子尖尖是儿子，姐姐这胎定然又个阿哥。妹妹先恭喜姐姐了。”
　　“托妹妹吉言，若真是个阿哥姐姐定当奉上厚礼相谢。”
　　蕴纯这奉承的话叫马佳庶妃听着舒服。
　　“姐姐这胎比皇后的要大一个月，皇后的嫡阿哥可又多了一些哥哥。”蕴纯瞄了眼马佳庶妃的肚，一时不忍便提醒。
　　“妹妹进宫时日短有所不知，皇后一心想生下皇上的嫡长子，只是她没想到两胎都没有如愿。”
　　马佳庶妃话中不掩的得意，只是得意得有些过头了。
　　“若是妹妹的孩子还在，倒和姐姐我和一般大了，可惜啊……”
　　声音嘎然而止，显然马佳庶妃终于想起自己说了什么，见蕴纯脸色变了，赶紧道歉。
　　“哎呀，瞧我这嘴，妹妹我不是故意的……”


第42章 ！
　　马佳庶妃说错了话，不好意思再呆下去就提出告辞了，蕴纯亲自送她出去。等马佳庶妃走远不见人影，绿珠就愤愤不平道：
　　“小主，马佳庶妃这是怎么意思？是特地来嘲笑小主吗？她真是太过份了！”
　　“不必在意，这事已经过去了。”
　　蕴纯装做心情不怎么好的样子，绿珠还想说什么一旁的红珊拽了她一下，红珊摇摇头将绿珠拉了出去，独留蕴纯一个人在屋里。
　　马佳庶妃这话可以说是在蕴纯伤口上撒盐，当然因为不是切身经历蕴纯并没有太多的感觉，只是因继承了原住的记忆，流产这件事对原主来说是极为痛苦的。虽然她没什么感觉，但她受原主的恩惠才得以活下来，在外人面前自然不能表现得无动于衷，自然也要表现出原主的痛苦。
　　马佳庶妃今日来访的目的不纯，话里话外都在挑拨她，想让她跟皇后对上；虽然她早就跟皇后不对付可却也不能说明她会明着跟皇后硬碰硬。
　　她难得圣母一回发心善提醒马佳庶妃，也不知道她有没有听出她话中的意思，不过马佳庶妃太过得意，没注意也不奇怪。只是可怜了都已经四岁的四阿哥，不过那又跟她有什么关系。
　　蕴纯看了下手上的伤，方才皇上的旨意让她好好养伤，看来年前是不会再有侍寝的机会了。不过后天就是腊月十五了，按惯例康熙应该是很忙怕是没时间再召嫔妃侍寝了。正好也不便侍寝可以好好调养。
　　到了年底，皇宫里难得安宁，上至皇后下至庶妃小主难得安安分分没惹事，也暂时歇了算计人的心思，就怕惹出事惹皇上厌弃。
　　倒是皇后，因为钮祜禄妃和佟妃病着没人替她分担宫务，她一个硬撑着忙上忙下，从十五到除夕都动了好几回胎气请了好几回御医，这么大的动静就算是皇后想瞒也瞒不住，听说都拿安胎药当饭吃了。最后还是太皇太后看不过去让苏嘛给她搭了把手，替她理了不要紧的宫务，当然要紧的皇后也不放手。
　　太皇太后劝了几次，皇后屡次推托太皇太后也恼了，任由着她来，只是吩咐御医照顾皇后腹中的胎儿就行，当然皇后也是很看重复中的孩子的，所以才拿安胎药当饭吃。
　　蕴纯窝在宫里养伤，听皇后数次动了胎气，心里不由解气。皇后越是折腾她越开心，不枉她一番算计。
　　转眼到了除夕，祭拜之事只有皇上和两妃有资格，庶妃小主是没有资格的，哪怕是已经为皇上生育了阿哥的纳喇庶妃和马佳庶妃也没资格去。
　　虽然没资格去祭拜，但后宫的嫔妃们还是早早起收拾打扮，蕴纯也例外，天还没亮就被绿珠和红珊从被窝里挖了出来.庶妃小主们要在宫里等着皇上太皇太后祭拜完后由皇后领着去给皇上，太皇太后和皇太后请安。
　　晚上是宫宴，后宫嫔妃都要参加，除了后宫嫔妃还有三品及以上的京官及外命妇。宫宴之前蕴纯第一次见到了原主的生母富察氏。
　　外命妇进宫必需先去拜见皇后，若是太皇太后和皇太后召见还得再去拜见太皇太后和皇太后，才能去见其他嫔妃。除夕这天特殊，进宫参加宫宴的的外命妇很多，太皇太后一起召见了。
　　蕴纯知道晚宴之前富察氏会先来看她，早早就让绿珠到宫门外等着接着富察氏。
　　富察氏和李庶妃的母亲唐氏一起来的，唐氏却不是是李庶妃的生母而是继母。也不知道是不是李庶妃与唐氏关系不好，没叫大宫女青绮出来接人反而是让一个小宫女来。绿珠知道李庶妃跟自家小主不对付，也懒得跟李庶妃的宫人的说话。
　　“夫人，夫人。”
　　绿珠远远就认出了富察氏赶紧上前迎接。
　　“给夫人请安，给李夫人请安。”
　　“绿珠姑娘快请起。”
　　“夫人，您可算是来了，小主一早就念着了。”
　　“李夫人，那我就先走一步。”
　　听自己女儿念叨自己，见女心切的富察氏赶紧跟唐氏道别，绿珠扶着富察氏往西配殿去，唐氏也跟着接她的小宫女去了东配殿。
　　“小主，夫人来了。”
　　还没走到门口，绿珠就喊了。
　　红珊扶着蕴纯赶紧到门口迎接。
　　“额娘。”
　　“奴才富察氏给小主请安。”
　　富察氏一见蕴纯两眼瞬间红了，有些激动含着泪却没有忘记规矩礼数。
　　“额娘这是什么，折煞女儿了。”
　　蕴纯赶紧扶起富察氏，她又不是人家的真女儿哪敢受富察氏的礼。
　　“规矩礼数不能废。”
　　“额娘，咱们进屋说话。”
　　蕴纯亲自扶着富察氏进屋。
　　“红珊将温着燕窝和糕点都端上来。”
　　“小主，不必麻烦。”
　　女儿在宫中不易，王佳府上也不缺燕窝，富察氏按着蕴纯的手阻止。
　　“额娘您进宫也折腾了半天了，吃些热的东西祛祛寒。”
　　“额娘进宫后很好。小主说话也该小心些，小心隔墙有耳。”
　　蕴纯不经的话让富察氏担心不已。
　　“额娘不必担心，绿珠在面呢。”
　　“就算是这样有些话还是不能说。”
　　“额娘，我记住了，下次我不说了。”
　　“哎，你这性子进宫都两年了还是一点也没变，这宫里到底不比家里……”
　　见蕴纯明显像敷衍的的态度让富察氏更担心。
　　“我这不是跟额娘您说话，跟别人说话我可没这样。”
　　“你呀……”
　　“额娘，趁热用些。”
　　红珊端燕窝和糕点上来，蕴纯赶紧将燕窝放到富察氏手中催促叫她喝，红珊退出去将空间让给两母女。
　　“离宫宴还有些时辰，额娘在我这好好休息，额娘一早进宫怕是也饿了，赶紧多吃些。”
　　她可是知道，外命妇怕进宫想如厕一般进宫之前都鲜少吃喝，至少不吃。她是一顿不吃饿得慌，要让她这样折腾还不吃东西早就饿得头晕目眩了，哎，这外命妇也不容易啊。
　　“太皇太后仁慈，额娘在慈宁宫那已经用了些茶点了。”
　　“慈宁宫那女儿还能不知道，太皇太后虽仁慈但威仪震慑，旁人哪敢在慈宁宫吃东西，额娘，您就吃吧。再说晚上宫宴的吃食都是冷的，这大冬天的哪里入得了口，额娘有女儿在宫中，难不成还能叫额娘饿着肚子回去不成。”
　　“行了，额娘吃总成吧。”
　　见女儿都急了，富察氏也不忍拂了女儿的心意。富察氏也真是饿了，午前就进宫了如今都快酉时是，进宫前还真没敢吃东西，在慈宁宫更是不敢。
　　“额娘，您就在女儿这休息，女儿已经让绿珠看着时辰，等时辰到了女儿让宫人领您过去。”
　　吃过吃食后，富察氏脸上疲惫掩也掩不住了。
　　虽然都是参加宫宴，但嫔妃和外命妇是不能一道的。
　　“额娘不累，额娘陪您说说话。这一年到头难得见两回，咱们娘俩也说说体己的话。”
　　“那咱们躺到床上去说，就跟以前在家里一样。”
　　今天不仅是富察氏折腾了一天，蕴纯也一样，她也有些疲惫，累得坐不住了。
　　“那就听小主的。”
　　富察氏也想起女儿在家时跟自己撒娇时的模样，就心软了。
　　叫绿珠侍候卸了簪钗妆容，俩母女躺在床上说话。
　　因为蕴纯已经将西配殿掌握在自己手中，又加上过年忙没人管别人宫里的事，蕴纯才敢放肆让富察氏在她这歇息。
　　富察氏事问了蕴纯宫里过得如何，蕴纯自然是报喜不报忧，蕴纯也问了富察氏宫外家里如何，富察氏也一样是报喜不报忧。
　　“额娘，女儿有些事想请额娘帮忙。”
　　“什么事？小主尽管说，只要额娘能做到的定然帮您安排得妥妥的。”
　　“额娘，您回去挑几个干净的宫女明年小选送进宫来，女儿身边总得有些自己的人才行。”
　　“这倒不是什么难事，年初的时候族里有安排人进宫，只是一直没有机会告诉小主。等额娘回去将名单弄来，再想法给您送进来。”
　　哪里是没有机会说，而族里根本没打算将名单给她，自己女儿的性子她是知道，只怕族里是见女儿进宫两年一直没怀上才没将将势力给女儿。好不容易女儿今年怀上，老爷也说族里有意思将宫中的势力给女儿，哪曾想女儿暴出喜讯没到一个月就小产了，这事族里也就不了了之了。
　　这事是不能让女儿知道，免得对族里有意见。
　　她原有意明年小选送人进宫，只不过还没跟老爷商议，既然女儿提了等回去跟老爷商量商量。
　　王佳氏一族安排人进宫的事蕴纯到底没有什么想法，原主的记忆中根本没有这回去。说来想到让家里送人进宫还是因为最近想起了包衣族在宫中势力才有这样的打算。
　　“那就有劳额娘了。”
　　“跟额娘客气什么。”
　　蕴纯沉思一会儿到底开口了。
　　“额娘，您再挑几个干净的妇人送进宫，最好是明年生产的妇人……”
　　“妇人？”富察氏疑惑，随后惊愣，惊喜：“小主，您不会是……”


第43章 ！
　　“小主，夫人，快到时辰了，该起来了。”
　　绿珠打断了母女俩的谈话。
　　“额娘。”蕴纯冲着富察氏微微一笑摇了摇头意示她不要再说。
　　“小主。”
　　绿珠没听到动静，还以为蕴纯没听到，走近叫了几声。
　　“知道了，去叫人进来侍候。”
　　蕴纯坐身起，富察氏见她动作得利索的样子吓得不轻。
　　“小心点，不能这么着急，起得快了会头晕的。您别动，等额娘下去再扶您。”
　　“额娘，我没事，头不晕。”
　　她身体好着呢，蕴纯被富察氏小心翼翼的模样弄得哭笑不得。
　　“您不懂，您现在坐着是没感觉，等会站起来就会头晕了。”尤其是小产后的女人，身体总比别人要虚。
　　她一直这样，也没觉得晕头，蕴纯觉得富察氏是太过紧张了。
　　富察氏见女儿还是跟在家时那般不谨慎，只觉得自己真真是操碎了心。
　　“额娘，这事还没人知道，您这般岂一是此地无银三百两嘛。”
　　“绿珠她们也不知道？难道绿珠……”富察氏诧异。别的就不说了，绿珠可是女儿从家里带进宫的，绿珠又是女儿的大宫女，女儿连绿珠都瞒着，莫不是绿珠……
　　“没有的事，绿珠对女儿可是一向忠心耿耿，额娘您别瞎想。”
　　“绿珠那丫头还不太稳重，女儿是怕她知道了太激动掩不住。女儿害怕，害怕再像之前那样……”
　　蕴纯说着一副想以前忧心忡忡的样子。富察氏见她这般不由心疼，握着蕴纯的手安慰。
　　“傻孩子，不会的，额娘的小圆儿多有福气，一定会好的。”
　　蕴线听到小圆儿愣了一下，她倒不知道原主还有这么个小名儿。
　　“我知道，这次我一定会加倍小心的。”
　　“这个总瞒着也不是办法，等……到时候就瞒不住了，您可是想好要怎么说？额娘看绿珠也稳重不少，有她在到底能帮您些。”
　　“先等等吧，等女儿准备好了再说吧。额娘您也知道那位一直盯着女儿，女儿不得不防。等年后看看再说吧。”
　　皇后如老鹰盯猎物般盯着后嫔妃，如今后宫有三位庶妃与皇后先后怀孕已经让皇后心里不爽，想来皇后是不想再有别的嫔妃怀孕的。若不是马佳庶妃和张庶妃都是宫中老人知晓皇后的手段防得紧，只怕早就落得和她当初小产一样下场了。至于储秀宫的兆佳氏和她是同一年进宫，如今那也是得益于有董庶妃护佑，则否岂能在保胎到现在。
　　董庶妃是包衣出生，在皇后进宫之前就侍候康熙了，颜色出众也极得康熙宠爱。十年的时候生了康熙的次女，虽然皇次女在十二年夭折了，但她的宠爱却依旧未减。而兆佳氏却是不怎么得宠，或许是看在她肚子里的孩子，不然董庶妃也未必会护佑她。
　　听到动静就见绿珠领着宫人进来，母女便歇了话。
　　待更衣梳妆好后，蕴纯让绿珠亲自送富察氏过去。富察氏临走时才记起，将带来的大荷包塞给蕴纯。
　　“这是家里给小主您准备的，小主尽管用，别省着。”
　　蕴纯接过荷包什么也没说就收下了，她知道只有收下富察氏才会放心，再说她也的确需要。
　　送走了富察氏蕴纯出门准备去参加宫宴。
　　有原主的记忆，蕴纯实在不怎么愿意去参加宫宴。宫宴上的吃食大多都是冷的吃不了不说，重要是这大冬天的太冷了。虽然康熙现在的嫔妃不多，但依她庶妃的身份却还没资格坐到殿内，除非是像马佳氏三人那样怀有身孕，不然最好也是像她现在坐在门口。虽说有炭盆烤火，可也没能暖到哪里去。
　　晚上是除夕夜，皇后尽全力的表现她身为中宫皇后高贵端庄贤良淑德，是断不会这在种场合找嫔妃们的不是，既然已经病愈的钮祜禄妃向皇上敬酒挑衅也没能让皇后变脸色。倒是佟妃，不知道怎么的在除夕前两天突然病情加重，连重要宫宴都不能参加。
　　这让蕴纯不惊感叹，这中宫皇后还真不是谁都能当的，就凭赫舍里皇后这忍功，后宫还没几个能及，还有这端着的功力。
　　宫宴上看着康熙和颜悦色的和宗亲大臣们说笑，蕴纯第一次感觉康熙这皇帝当得不容易。
　　如今康熙手中政权还不稳，也不是三蕃后那乾纲独断大权在握的皇帝，如今的他却还在极力拉拢那些手握大权的宗亲大臣。这般隐忍坚韧的康熙还是个刚刚二十的青年，这般年纪在后世也不过是刚上大学的大学生，而他早已经是皇帝，执掌天下。蕴纯忍不住怜惜更多是的佩服。
　　没有亲眼所见亲耳所听是无法想像康熙早年康熙的艰难，尤其是之前她去乾清宫伴驾，康熙经常是在坐就是半天，不停的批折子处理政事，有时候更是要忙到半夜。
　　突然一阵冷风窜进来，蕴纯打了个冷战。
　　算了，皇帝这种生物哪里需要别的人怜惜，她还是怜惜怜惜自己吧。真还不知道要呆到什么时候，不知是不是养尊处优养娇贵了，她感觉就些冷，又不能喝酒暖身子，虽说酒是暖的但她却是不能喝。更不想和其他人说话，今天是除夕不想听人挑拨挑刺。
　　终于在挨了几个时辰的冻后宫宴终于结束了，蕴纯回宫后灌了几盅姜茶又泡了热水澡才觉得舒服了。
　　喝了一盅红珊早早叫人温着燕窝粥又吃了两小碟点心，蕴纯才有了饱的感觉。所谓饱了困，一早起来中午又因为等富察氏没有午睡晚上又干坐了几个时辰，蕴纯早就累得不行了，可偏偏今晚还不睡，因为她还得守岁。
　　满清进关后也慢慢重视起汉族的礼俗，这守岁在宫中是很重要，宫里的嫔妃都要守岁。虽然咸福宫没有主位，不用去正殿陪主位娘娘守岁，也没有盯着但蕴纯还是自觉的撑着守岁，她可没忘记红珊可是康熙的人，若是她没守岁传到康熙耳中就不好了，尤其是在这处特殊的时辰。
　　不仅是红珊她这可还别人的人，有些钉子她现在还不能都清掉，说不定人家正等着抓她的把柄呢。
　　还有一个来时辰才到初一，蕴纯眼皮已经开始打架了。这守岁也是规规矩矩的，不能玩闹，当然说说笑笑却是可以，只是已经和绿珠红珊小方子等宫人说了大半个时辰，连红珊小方子家里人情况都被她套得一清二楚了，实在是没有什么可说的。
　　睡意越来越浓，真怕睡着了，蕴纯叫人煮了浓浓的姜茶又喝了两杯，辛辣提神。
　　“嘭！”
　　一声巨响，烟花在夜空中炸开了。
　　“小主，放烟花了，时辰到了。”
　　“小主，奴才扶您踩岁。”
　　宫人们都在外面冒着寒风看烟花，蕴纯带着绿珠和红珊象征的踩岁过后，绿珠领着宫人给蕴纯拜年，蕴纯将早早就准备好的红包发了下去，但凡是侍候她的不管是大宫女太监还是小宫苏拉都有红包，得了红包宫人们个个都喜气洋洋。富察氏今天给蕴纯的荷包里装着一万两的银票，有了底气蕴纯出手大方，绿珠一个得了五十两，红珊和小方子得了三十两，其他人得了十五十两不等，最少也是十两。这也是宫人们开心的原因。
　　发了红包，蕴纯赶紧让绿侍候着卸了珠钗解了发髻，迫不及待爬到床上睡觉去。初一天不亮就得起，蕴纯可是争分夺秒的抓紧时间睡觉。
　　宫里皇帝后妃在守岁，宫外宗亲官宦人家也都在守岁，所以上行下效不就是如此。
　　王佳府上也在守岁，一家人都聚在富察氏的正院。虽说过年开心，但是富察氏今天有些太过兴奋了，往年从宫里回来都是一脸疲惫，今年不仅没疲惫还精神焕发，这让一家人好奇不已。
　　“额娘今天很开心啊。”接了哥哥的眼神明尉笑着问。“什么事儿让额娘这么开心，说来儿子也听听。”
　　“这大过年的还能不开心。”
　　富察氏推开凑过来的小儿子：“让开，别挡了我大孙子的光。”富察氏怀里正抱着明睿去年才出生的大儿子。明轩是年中成的亲，二媳妇还没怀上呢。
　　“额娘，自从有了恒儿额娘眼里就没有我这个儿子了，额娘您不疼了我。”
　　明轩搞怪的装委屈，可惜富察氏不吃他这一套。
　　“我有了大孙子还疼你干嘛。”
　　“额娘，您果然不疼我了……”
　　明尉因为是次子，华善并没有像长子那严格要求，养成了明尉活泼爽朗的性情。有明尉活跃气氛，一家人说说笑笑半个晚上说过去了。
　　听着烟花炮竹声踩岁吃了饺子馍馍，让儿孙们回去后华善夫妇这才有了独处的时间。
　　“夫人，今天见到庶妃小主，小主可还好？小主可有什么吩咐？”等躺到床上华善这才问富察氏。
　　“都很好，小主说了让咱们不用担心。”
　　“怎么可能不担心？咱们女儿那性子若是能改改稳重些，咱们明年都已经能抱上……哎算了……”
　　想到女儿流掉的小皇子，华善心里可惜不已。那可是流着王佳氏血脉的小皇子，女儿失去了这个孩子也不知道什么时候能怀上。
　　“老爷，小主……”
　　听华善又提起旧事伤心，富察氏凑到华善耳边悄声说了两句，华善眼睛一亮：“可是真的？”
　　“当然，小主亲口说的。”
　　“可是太医不是说小主……”
　　“宫里有些太医的话岂能相信，那位可不想咱们女儿生下皇子，说不得那太医就是那位的，她可是害苦咱们女儿。”富察氏想起女儿跟自己说的话，心里恨意难平。
　　“这话可不能出去乱说，没有证据的事可不能乱说，免得给女儿招事。”
　　“我知道，我这不是跟你才说嘛。”
　　“这事小主可有说什么时候暴出来？”
　　“这宫里不太平，小主说且等等。”
　　“几个月了？可瞒得住。”
　　富察氏比了比手势。
　　“这，那岂不是……”华善惊讶。“小主的身体不要紧吧。”
　　“我问了，小主她说身体好着呢。”
　　“对了，老爷，族里不是有送人进宫吗？”
　　“是有这么回事，不过具体什么人是不知道？怎么啦？”
　　“小主身边就绿珠一个还是太少了，老爷您说要不年初小选咱们也送几个人进去？族里的我是信不过，毕竟今时不同往日，咱们得更小心些才好。”
　　“这事容我好好想想。”
　　“这还要怎么想？别的事哪有咱们女儿重要。”
　　“这不离小选还有一个月嘛，急什么？”
　　“这事您可别跟其他人说，族长也不行。别以为我不知道，族里可准备三月大选将族里几个侄女再送进宫去。”富察氏担心族里有了更好的选择而舍弃了自己女儿。
　　“这事不是还没定嘛……”


第44章 ！
　　“小主小心点，仔细着脚下。”
　　绿珠小心翼翼的搀扶着脸色有苍白的蕴纯进屋，搀扶着蕴纯坐下，赶紧匆匆出去。
　　“红珊，红珊？”
　　“绿珠姐姐，你回来啦？小主呢？”
　　红珊见绿珠一个惊讶。
　　“小主在屋里呢，煮了姜茶没？”
　　“早上煮了，温着呢。”
　　“快给小主端一盅来。”
　　“哎，我马上去。”
　　“等等，可有吃食？”
　　“有。我见用膳的时辰快到了你们还没回来就让小方子去御膳房那先将膳食领回来。不过怕温久了味道变差就没温着，要等热一下才行。”
　　“那来不及了，小主就早上出去前用了两块点心之后再也没有吃别的东西，你先让人给小主下碗面，让小主先垫垫。”
　　吩咐了红珊绿珠赶紧回屋去侍候蕴纯换衣卸妆，出去了大半天回来，身上的外衣都冻得冷冰冰的。蕴纯坐在床上绿珠接过小宫端着热水给蕴纯泡脚，一边给蕴纯按摩。
　　穿着盆底鞋站了半天，脚不仅又麻又痛还肿了，绿珠一揉蕴纯忍不住痛得呻/吟出来。
　　“小主您忍忍，奴才给您揉开，要不然明天会更疼。”
　　这种经历没有比当奴才的更清楚了，她们都已经习惯了，只是主子更加娇贵。
　　红珊端着姜茶进来见到蕴纯苍白的脸色可是吓了一跳。
　　“小主这是怎么啦，怎么脸色这么差？小主可是哪里不舒服，要不奴才去请旨请太医来给小主瞧瞧。”
　　“不用了，我没事，只是累着了。”
　　她哪有资格请太医。请太医还得去坤宁宫请旨，且不说正月里请太医不吉利，只怕皇后又直接给她定个重病什么的。去年年底被皇后病了几个月，这才开病她要不想再被病了，虽然她不迷信，可是一开年就被病心里到底不爽，更重要的是天年生病在旁人看来多不吉利，更怕康熙也觉得如此。
　　蕴纯接过姜茶忍着辣味喝下去。
　　泡过脚后蕴纯又吃了面，累得不想说话，没等消食就躺下不一会就睡着了。
　　“小主今天是怎么啦？怎么累成这样？”
　　在蕴纯睡着后红珊和绿珠小声的话说。
　　“这大半天满宫跑且不说还站了半天，不累才怪。不过也不只是小主，其他庶妃也一样。”
　　“不是说去坤宁宫请安吗？这满宫跑？”
　　“是去坤宁宫，小主又不是主位娘娘也没有钮祜禄妃娘娘那么有底气来晚皇后娘娘也不会计较，一众庶妃在殿外等了半天才进殿，不光是站着累还挨冻。进了殿还是照样站着。
　　在坤宁宫站了大半个时辰皇后娘娘又带着小主她们寿康宫给皇太后请安，又由皇太后带着去慈宁宫请安，庶妃小主不是都得走着去，这雪天从坤宁宫中走去慈宁宫多受罪。小主在坤宁宫都没能坐更别说去慈宁宫了，也就太皇太后仁慈怜惜三位怀着身子的小主才得有坐。
　　从慈宁宫出来还不算完，皇后娘娘又提起佟妃娘娘，皇后娘娘领着小主她们又去了翊坤宫，又在翊坤宫站了半天。庶妃小主来回全靠脚走，小主她们又是娇贵，这么一趟下来小主可不是累坏了。”
　　“小主还算是好的，你是没瞧见马佳庶妃张庶妃她们，挺着肚子那才叫辛苦。”
　　这正月大过年的，赫舍里皇后也没消停，不仅没消停还光明正大的折腾起满宫的嫔妃。大冷天要嫔妃日日去请安，皇后是中宫皇后，嫔妃们每日晨昏定省是本分，没人能会说皇后不对。而且皇后自己也是每日去给皇太后和太皇太后请安，皇后尚且如此，嫔妃们又岂敢有异议。
　　倒是病中的佟妃避过了赫舍里皇后的这番折腾，她倒似因祸得福了。
　　“太皇太后就没说什么吗？”三位庶妃怀着身子，这么折腾岂不是让庶妃腹中的小主子遭罪。
　　“皇后娘娘说了，这是后妃们孝顺太皇太后，连皇后娘娘都带领，其他人谁敢说不。”
　　“倒也是。”
　　皇后娘娘也一样怀着身子呢。可是皇后娘娘出行是坐凤撵暖轿，根本不用走路。
　　听绿珠这么一说红珊也由打了个颤，这么一通下来别说是娇贵的主子，就是她们这些平日里回来惯了的奴才也受不了。
　　“绿珠姐姐你也累了吧，你去休息，小主这有我守着呢。”
　　“这事咱们俩说说就算了，可千万别出去说。”报怨完了绿珠才回过神来，自己将自己吓了一跳，暗恨自己管不住自己的嘴，不放心的再三叮嘱红珊。
　　“知道了，我你还不放心。”
　　“那行，你守着我先去歇会，要是小主醒了你赶紧叫我。”
　　“知道啦，你赶紧去吧。”
　　整个正月康熙要不是歇在坤宁宫中是独宿乾清宫，这会康熙还是很守宫规的，也给足了皇后面子，年前的事也就算是翻过去了。
　　“小主呢？”
　　“小主在屋里呢，小方子你这匆匆忙忙的是去哪回来？”
　　绿珠正要进屋就见到小方子冒着雪匆匆回来。过年宫里的奴才也轮了班休息，今天轮到小方子，小方子一早就去同乡去了。
　　“出大事。”
　　“出了什么事？”绿珠立即紧张不已。
　　“等见了小主一起说。”
　　两人进了屋，蕴纯正倚在暖榻上看书。
　　“小主宫里出了大事，张庶妃回宫的时候摔倒见红了。”
　　“张氏摔倒了！那现在怎么样了？”
　　今天回来得比昨儿早，她从慈宁宫回来都有大半个时辰了，张氏怎么可才回宫。张氏的胎比马佳氏还在大一个半月，这会儿都有八个月了吧，眼看着二月底三月就该生了，可别是出什么事。
　　这古人可讲究七活八不活，要是八个月生下来活着的几率可不大。再则现在是正月，要是孩子生下活不成，在皇家看来那可就真真是晦气了。
　　“奴才回来的时候正好遇上，看到宫人抬着张庶妃回延禧宫，具体怎么样奴才却是不知。”
　　“本小主得去看看，绿珠侍候本小主更衣。”
　　出了这么大的事她是躲不过的，整个后宫的嫔妃都躲不过。
　　蕴纯在咸福宫宫门口遇上了李庶妃，两人不和，蕴纯却没打算在这个时候跟李庶妃磨嘴皮子，还不如留着力气走路。
　　一个东北角一个在西南角延禧宫离咸福宫太远，两人赶到延禧宫时除了储秀宫的兆佳庶妃和钟粹宫的马佳庶妃及养病的佟妃之外其他人都在了，康熙和皇后坐镇正殿。后来才知道马佳庶妃和兆佳庶妃是皇上发话让她们不要来的。
　　两人给康熙皇后及钮祜禄妃请安后退站到一边，也不敢说话。
　　康熙一直沉着脸，或许是惧于康熙的威慑，整个正殿内静悄悄的，早上还你来我往唇枪舌剑的嫔妃们这会个个就跟剪了舌头似的，都成了哑吧。这一站就是大半个时辰，早上站了半天的庶妃们都已经站不住了，有人已经开始晃动了，蕴纯也是咬呀撑着。
　　康熙何等敏锐，感觉到一众庶妃们的异样，见有不少人脸色都不好，听到张庶妃在产房内惨叫的声音。钮祜禄妃可是注意着康熙的一举一动，注意到康熙看向庶妃们，很快就猜到了康熙的心思。
　　“皇上，庶妃妹妹今早已经站了半天了再这么站着可别是累坏了，臣妾还斗胆皇上给庶妃妹妹们赐座。”
　　钮祜禄妃一开口皇后的目光如利刃似的射向钮祜禄妃。钮祜禄氏这贱人大胆，竟敢当着她的面给皇上上眼药踩着她讨好皇上。谁不知道后宫嫔妃每日去坤宁宫中请安，钮祜禄氏贱人这话是说她虐待后宫嫔妃吗？
　　皇后心中愤怒，那端着的脸险些端不住，只是对上钮祜禄妃挑衅的眼神，皇后硬是将怒火咽了下去。
　　皇后一直担心皇上会因为张庶妃的事责怪她，根本没注意其他。她也没想到张庶妃竟然这么娇弱，不过是去坤宁宫请个安竟然摔倒，该不会是谁在算计她吧。
　　钮祜禄妃开口皇后不得不放下其他的心思，她又岂能让钮祜禄妃专美于前。
　　“还是钮祜禄妹妹心细，本宫只惦记着张庶妃倒忘了其他妹妹。请皇上给妹妹赐座。”
　　康熙原本就是就这意思，钮祜禄氏和皇后都开口了他更可不能拂了两人的在子。
　　“来人，给庶妃们赐坐。”
　　“谢皇上恩典。”
　　听到康熙的声音一众庶妃犹如听到了天籁之声，若不是时候不对，只怕都要喜出来了；至于皇后和钮祜禄妃，一众妃很默契的直接忽略了。
　　终于在等到天黑时张庶妃终于生下孩子，只是情况却不妙。
　　“恭喜皇上，张庶妃平安生下了一位小格格。”只是小格格似乎不太好，不过她没敢说。
　　听到产嬷嬷说是小格格，皇后及一众庶妃心里暗暗松了口气，倒是钮祜禄妃一脸的失望。
　　康熙也是非常失望，如今他子嗣不丰正是渴望多个儿子时候，满心期待却得了个女儿岂有不失望。不过到底是有新生也是喜事，康熙开口赐赏。
　　“赏。”
　　没等延禧宫的宫人谢赏，就见又一个产嬷嬷匆匆跑过扑通跪下。
　　“皇上，小格格，小格格去了。”
　　康熙脸上好不容易才有的那么一点笑容瞬间僵住了。
　　从延禧宫出来的时候已经快半夜了，嫔妃谁也没敢说话，静悄悄离开。
　　正月里出了这样的事，嫔妃也没有心情幸灾乐祸，到底是不吉利。
　　别人只觉得不吉利，可这事对于张氏来说那可就是毁灭性的打击。
　　张庶妃可是康熙的第一个女人，是康熙的教导宫女。虽说因为是第一个，在康熙心里有着不同的地位和情宜，可这情宜又哪里是经得起时间的消磨的。
　　张庶妃可比康熙大五六岁，教导康熙房事时正是青春好年华，可是现在十年过去了，张庶妃都二十多了，在后宫已经是算是老女人，这胎怕是她最后一胎了。
　　如今不仅孩子没了张庶妃还因为早产伤了身子怕是以后再也没法生养了。张庶妃以后的境况可想而知，既便她能得康熙怜惜又能多久。
　　想着张庶妃的事，黑暗中蕴纯精神集中在脚下，步步小心，心里也更加坚定。


第45章 ！
　　“是什么时候了？”
　　回宫梳洗后，蕴纯躺下睡觉之前突然问绿珠，绿珠被她这么头没尾的一句给问懵了。
　　“小主问是？”
　　绿珠看了一下沙漏又说一句。
　　“这会儿都已经是戌时过半了。”
　　“今儿是正月二十几了？”
　　“今儿才正月十八，才刚过十五，小主忘了吗？”
　　“才十八呀。”蕴纯闭着眼睛喃呢：“这正月怎么这么漫长？”
　　来了快半年了，她第一次觉得后宫的日子难熬。
　　这正月里皇后更加肆无忌惮，可皇后所做每一件都合乎宫规叫人找不出半点不是，这正月里她磕的头比去年几个月磕的还多。皇后的手段愈发的厉害，整个正月后宫嫔妃都过得战战兢兢的。整个后宫能与皇后抗衡的只有钮祜禄妃和佟妃，偏偏佟妃病一直没好，现在也就只有钮祜禄妃能与皇后抗衡。只是事极必近，皇后在钮祜禄妃那受了堵便将气撒在她们这些位份低微的庶妃身上。日子越发难熬，不少庶妃也因此而怨上钮祜禄妃了。只是钮祜禄妃多张扬肆意的人，根本不在乎。
　　又想到张庶妃的遭遇，蕴纯抚着腹部心里暗庆，幸好还没人知道，若不然以皇后对她的厌恶，只怕也比张庶妃好不到哪里去。想到那孩子都八个月了，一生下来就没了，若是换成她怕是要疯了，非要拼命不可。
　　其实蕴纯是记不清了，原本历史上张庶妃这胎同样了是早产不过却应该是到二月才生的，序皇四女。皇四女虽说是平安出生却只活了五岁，在康熙十七年的时候夭折了；而且因为是早产身体不好，一直病痛不断；如今早早去了对于受病痛折磨的孩子来说或许更幸福些。
　　在后宫女人不值钱，公主也不值钱。
　　绿珠守在床前听到蕴纯平缓的呼吸终于松了口气。
　　小主总算是睡着了，今天张庶妃早产的事怕是又让小主想到去年流产的伤心事了，只希望小主睡一觉起来能心情变好些。
　　第二天因为张庶妃早产小格格夭折后续影响不断传到蕴纯耳中。
　　张庶妃去请安回去摔倒小产的事，虽说明面照宫规皇后是没有错，但让怀孕八个月的庶妃每日挺着肚子早早去坤宁宫请安，这事在别人看来皇后到底是不慈。
　　因为张庶妃的事皇上虽然没斥责皇后，但太皇太后却出面敲打了皇后，并且太皇太后还下了懿旨让怀孕的马佳庶妃和兆佳庶妃请安，而且还让两人安心养胎到生产后再请安。
　　原本皇上是想下旨的，但是考虑到前朝最终才请太皇太后出面。毕竟若是皇上下旨那就是皇上的意思可能影响前朝；换上太皇太后那就不一样，那就只是后宫之事。
　　不过皇上还是表现出了自己的不满，原本为了表示敬重中宫皇后整个正月皇上都应该宿在坤宁宫，但出这事余下的日子皇上就没宿在坤宁宫，当然皇上也没去其他嫔妃宫里，而是独宿乾清宫。
　　他是想敲打皇后，但却没有抬其他嫔妃踩皇后的意思。
　　这让看了皇后笑话又期盼皇上的钮祜禄妃失望不已，同时也更恨赫舍里皇后。凭家世出身，她哪一点来比赫舍里氏强，偏偏让赫舍里氏贱人抢了后位，钮祜禄妃岂能甘心。
　　“听说傍晚的时候钮祜禄妃去乾清宫，不过没多久就被梁九功给送回了承乾宫。”
　　“这倒不意外。”
　　在蕴纯看来康熙是多理智自制力极强的人，康熙敲打皇后并不意味别的嫔妃可以踩皇后的脸。
　　钮祜禄氏可是满族八大姓之一在朝中权力极大，比起赫舍里氏，钮祜禄氏是更让康熙忌惮吧。康熙想让赫舍里氏和钮祜禄氏相卫牵制，他又怎么会抬强势的钮祜禄氏去压较弱势的赫舍里氏。
　　张庶妃早产孩子夭折，太皇太后的训斥，皇上的敲打终于让有些丧心病狂的皇后收敛了些，不仅免了马佳庶妃二人请安，连其他嫔妃也免了，只让初一逢五去请安。
　　听到皇后的懿旨，被折腾了大半个月的嫔妃们终于是松了口气，往年如今蕴纯是没有体会，今年却让蕴纯觉得这宫里过年实在是太煎熬太辛苦了。
　　皇后消停了后宫也终于是平静下来，嫔妃们终于能过上几日安稳的日子。只是这平静的日子也没能过上几天又出事了，张庶妃早产似乎只是个开端。
　　“小主，奴才发现了件了不得的事。”
　　这日一早，绿珠从外头回来，神秘兮兮的向蕴纯汇报她的发现。
　　“什么了不得的事，这正月还没过谁敢惹事？”
　　蕴纯放下手中的书说道，终于不用一大早去坤宁宫吹冷风，闲下来蕴纯便看书打发时间，如今她已经顺畅的阅读繁体书籍了。
　　张庶妃出事后太皇太后不仅训斥皇后更是敲打了后宫所有嫔妃，上至皇后下至庶妃小主恨不得在自己脖子上挂个我很安分守己的牌子来表衷心，谁敢在正月里惹事那就是寿星公上吊找死。
　　“奴才刚刚回来的时候遇到了李庶妃身边的青绮，发现她正在倒药渣，奴才等她离开后去看了下，发现那药渣和小主您去年喝的很像。”
　　“这有什么，不过是喝个药罢了，有什么大惊小怪的。”
　　她去年喝过的药多了去了，除了养身子还有被祛寒的，不过大部份都药都喂给万年青喝了。
　　蕴纯也没多想，以为李庶妃喝的也不过是这两种药，当然养身药最有可能，宫里没怀上的嫔妃哪个不是这样，求子心切，为了这个嫔妃各种药都没少喝。
　　尤其是佟妃进宫两年吃的求子药药渣怕都能堆成小山了。
　　“不是的，不是一般的药。”
　　见小主没明白自己的意思，绿珠倒有些着切了。
　　“不是一般的药，难不成李氏又得了什么生子秘药？”
　　蕴纯嘲讽道。
　　这生子秘药又是那么好得的，若是如此岂不是人人都能得了。
　　不过提到生子秘药蕴纯倒想到康熙后宫生养最多的两个妃子马佳氏和乌雅氏，或许两人手中真有什么生子秘方秘药也说不定。不由的又想到乾隆朝的令妃魏氏，那个四十岁还能生养的女人。或许包衣族真有什么生子秘方。这事看来得查查，蕴纯将事情暗暗记在心里。
　　“对了，我让你查的那个宫女的事情怎么样了？可有眉目了？”
　　“小主恕罪，那宫女家族在宫中势力不小，奴才现在只查到她姓乌雅氏，她现在还在内务府那学规矩，别的暂时还没查到。”
　　蕴纯眼神一暗，果然是乌雅氏！
　　“这事不急，慢慢来。不过你叫人盯紧了那宫女，本小主总觉得她不简单。”
　　乌雅氏岂是简单之人，只是这事不便让绿珠说。
　　查了这么久才只查个姓，看来她在宫里的势力人脉还是太少了，得再加把劲才。
　　“小主放心，奴才吩咐下面的人盯着呢。”
　　绿珠不明白蕴纯为什么觉得个奴才不简单，不过她还是知道当奴才的本分，主子不说便不问。
　　“那就好。”
　　“小主，李庶妃的事，李庶妃喝的不是什么秘药而……”绿珠凑到蕴纯耳边悄声说。
　　蕴纯闻言惊诧：“可真的！”
　　“奴才确定没有看错。”
　　“果真如此，李氏还真是瞒得紧。”
　　“小主，那现在怎么办？”
　　“什么怎么办？这事咱们别插手，后宫盯着人多了去了，别人且不说，单是皇后哪里……”
　　绿珠眼睛一亮。
　　“小主说的是，还是小主聪慧。”
　　“小主！”
　　“进来吧。”
　　红珊的声音在门外响起，有些焦急。
　　“你怎么啦？”
　　见红珊一脸着急的模样。
　　“小主，宫里又出事，外头在传钟粹宫的四阿哥不好。”
　　“什么？四阿哥不好了，前几日见着不是还好好的吗？”
　　廿五去慈宁宫请安还见着四阿哥，那时候看着虽消瘦却很活泼，这才几天那么个可爱的孩子就不好了。
　　“这个奴才不知，只是后宫的娘娘和小主们都去钟粹宫了，小主您可赶紧去看看。”
　　“对对，走进侍候本小主更衣，挑件素的。”
　　虽说过年大家都穿着喜庆，只是这会皇子都不好谁还敢穿得喜庆去，招了皇上的眼被厌弃可就惨了。
　　在咸福宫门口正好看到已经先她一步出宫门的李庶妃。瞧着李庶妃的身影，蕴纯下意识的抚了一下腹部，心里突然有了想法。
　　到了钟粹宫，大部份的嫔妃都已经到了，皇上皇后在坐，连皇太后也来，只是没惊动太皇太后。
　　“四阿哥怎么样了？”
　　蕴纯站在纳喇庶妃身边小声问，纳喇庶妃是至今没有明着对蕴纯有过敌意的嫔妃之一。
　　“皇上连孙御医都叫来了，御医还在看，具体情况还不知道。”
　　“马佳庶妃呢？”
　　“已经哭晕过去了。”
　　“可怜马佳姐姐，已经失去了大阿哥没了长子现在……”
　　蕴纯心里感慨小声的嘀咕，却没想到纳喇庶妃一直注意她，听到她糊涂不清的声音纳喇庶妃身子一震，眼中闪过惊慌，片刻后才稳定下来。纳喇庶妃幽明不定的目光定着蕴纯，感觉到纳喇庶妃的目光蕴纯回头正好对上，纳喇庶妃便扭头移开了。
　　“纳喇姐姐和王佳妹妹在说什么呢？”


第46章 ！
　　“纳喇姐姐和王佳妹妹在说什么呢？”李庶妃突然凑过来。
　　蕴纯心里正盘算着呢，没想到李庶妃竟自己撞上来了。这是自找的也怨不得别人。
　　“没什么，不过随便聊几句罢了。”
　　见纳喇庶妃要开口蕴纯赶紧先她一步说道。
　　纳喇庶妃闻言扭头看了蕴纯一眼，眼神中闪过怀疑。纳喇庶妃原本是想照实说的，毕竟没什么不可告人，当然王佳氏说的也没什么不对，王佳氏和李氏不各早就不是什么秘密，只是她总觉得王佳佳还有别的心思。
　　蕴纯见李庶妃用怀疑的目光看着自己，她一脸坦然，她说的是实话不怕别人怀疑，不过显然李庶妃不相信，以为蕴纯是怕她知道什么故意敷衍她。
　　“这会儿人人都担心四阿哥，妹妹倒与别人不同竟还有闲心闲聊。”这是说蕴纯没有同情心，不慈悲。
　　李庶妃这话可让纳喇庶妃不悦，王佳氏虽没照实说可话也没错，怎么到李氏口中就成了她们不慈悲了，李氏这说的不可仅是王佳氏还有她。不过虽然心里不悦纳喇庶妃却没开口返驳反而退了半步让蕴纯和李庶妃对上。她倒想看看王佳氏怎么应付李氏。
　　说来纳喇庶妃对李庶妃也不喜，不仅因为两人是同年进宫李庶妃比纳喇庶妃得宠，更因为李庶妃得宠那张得意的脸和那张惹人厌的嘴巴。
　　“李姐姐家是在海边吧？”
　　“什么海边？我家在哪难道妹妹不知道吗？”
　　什么她家住海边，海边那是什么地方，那是不开化的蛮人才住海边，王佳氏这是故意的吧。
　　“姐姐在哪我自然是，是不知道，不过姐姐管得这么宽我还以为姐姐家在海边呢。”
　　“你！”
　　听出蕴纯的嘲讽，李庶妃登时给噎住了，纳喇庶妃听到这才明白过来，让她憋得辛苦不敢笑出来。都说李氏嘴巴损看来王佳氏也不遑多让。
　　“哼，怎么，你们做得还容不得别人说不成？”
　　瞧这话，不知道的还以为蕴纯和纳喇庶妃做了什么见不得人的事呢。
　　“哦，李庶妃倒是说说我和纳喇姐姐做了什么见不得人事？不过两句寒暄竟然让李姐姐你抓着不放？”
　　蕴纯虽然语气柔柔的，但却紧紧的揪着李庶妃，这话一说李庶妃无中生有，二说心存恶意。蕴纯理直气壮倒叫李庶妃有些退意，只是蕴纯老早就等着她上来了，又岂会让她退回去。
　　“怎么，李姐姐心虚不成？”
　　“这人哪总是以喜欢以己度人，自己心思龌龊心存歹念便以为这天下人都跟她一个样。”
　　蕴纯嘴里说着目光撇落在李庶妃身上，这已经不是暗话而是明晃晃的说她心思龌龊心存歹念，原本就心绪不稳的李庶妃登时气血一下子冲到脑袋。
　　“王佳氏，你说谁呢？你说谁心思龌龊认心存歹念？”
　　“谁接话，我便说谁呗。”蕴纯突然凑到李庶妃：“说你如何，你能拿我怎么样？”
　　“你！你……”
　　李庶妃的声音突然拨高引得众人注意。
　　原本嫔妃都心思都在房内四阿哥和皇上身上。康熙倒底是心疼儿子的，知道四阿哥病重忍着心痛进了房病去，连皇太后也表现得心疼孙儿也跟着去；只有皇上因为怀着身子被康熙拦下就坐在殿内。
　　原本两人站得近，心里还记得场合说话声音很小，离得远是听不见，只是看得见两人在说话，被李庶妃这一声满殿的人都盯着她们。就在这时李庶妃突然后仰晕过去了。
　　“哎呀！李姐姐，你怎么啦？”
　　蕴纯赶紧拉着李氏一脸的紧张，没人注意她眼中闪过的得意，站在别一边的纳喇庶妃见情况也赶紧过来扶着李庶妃。
　　“哎，这是怎么啦？”
　　“出了什么事了？”
　　……
　　一下子殿内就乱了起来。
　　“闭嘴，都本宫闭嘴，慌什么慌。”
　　皇后积威已久，被她这么一呵，幸灾乐祸借机表现或是打乱的嫔妃都闭嘴了。含威凤眸扫过众嫔妃，皇后对嫔妃被震慑很满意；目光移到蕴纯三人身上。
　　“来人，还不赶紧将李氏扶下去。”
　　“是娘娘。”
　　两个宫人从一旁出来扶走李氏。
　　“莲籽，去，叫太医给李氏瞧瞧，别是出了什么事儿？”
　　“嗻。”
　　皇后一副担忧的模样，好像李氏出了什么大事似的。蕴纯和纳喇庶妃心里瞬间同时闪过一想法，赫舍里皇后想把事情搞大，事情闹大好定她们罪。蕴纯却不在意，心里暗笑，她等看一会看赫舍里皇后变脸。
　　皇后盯着蕴纯和纳喇庶妃，两人都是赫舍里皇后厌恶的人，一个得皇上惦记总不忘，一个不仅得宠还有儿子，如何都让皇后喜欢不起来。
　　“纳喇氏王佳氏，到底是怎么回事？李氏好好的怎么就晕倒了？”
　　“娘娘容禀，奴才来了没见着马佳姐姐便向纳喇姐姐问了两句，得知马佳姐姐因四阿哥的病伤心昏倒了，奴才很是担心便让多问两句马佳姐姐的情况，哪曾想李姐姐听到我和纳喇姐姐说话因为听不清楚竟怀疑奴才和纳喇姐姐做了什么见不得人事，听她这么一说奴才气不过便辩了两句，说李姐姐管得宽，哪曾想李姐姐说受不住晕过去了。”
　　蕴纯这话不仅说李氏气量小还将纳喇庶妃择了出来，虽然刚刚她是故意与纳喇庶妃搭话的，可那也不过正常寒暄不算什么人情，若是将纳喇庶妃扯入局那可就欠人情，蕴纯最不喜欢欠人情。
　　“果真如此？”
　　皇后一脸我不信的模样，心里不甘。王佳氏和纳喇氏平时都是滑不唧溜的，好不容易抓住一回岂能轻易放过两人。
　　“回禀娘娘，王佳妹妹所说句句属实。”
　　纳喇庶妃主动接话，力证蕴纯所说乃实话。
　　比起才进宫三年的王佳氏，她更了解赫舍里氏，这些年她跟赫舍里氏交手也不是一回两回了，知道赫舍里氏不会轻易放过她们；王佳氏竟然想将她择出来她何不顺了王佳氏的意，而且她也没打算陷进去。就在刚刚听王佳氏的话，她想到自己还有更重要的事要做。
　　“纳喇姐姐真真是对不住，若不是妹妹逞一时口舌回了李姐姐一句也不至于边累了姐姐你。”
　　这话直接就说了跟纳喇庶妃没关系，众人都听在耳中皇后就想牵扯纳喇庶妃也没有理由。
　　“又不是什么大事，不过是李氏心胸狭窄气量小自个儿把自个儿给气晕了罢了，皇后又何必为难纳喇氏和王佳氏呢。”
　　看了半天戏，钮祜禄妃吹了吹手上金镶宝石镂空护甲漫不经心的说道。一句就将皇后问责两人变成了刁难两人。
　　钮祜禄妃开口帮两人说话倒不是她多喜欢两人，纯粹是因为看出皇后又意为难王佳氏和纳喇氏钮祜禄妃自然不会让皇后得逞。
　　整个后宫最见不得赫舍里皇后如意的钮祜禄妃当居榜首。
　　“虽然殿里烧着炭，可底还是正月里，这地上寒气重，若是再跪病两个可怎么好？虽说王佳氏和纳喇氏不像张庶妃怀着身子会早产，可怎么说两人也是得皇上意的，若是真因此受了寒生病，皇后娘娘怕是不好向皇上交代吧。”
　　钮祜禄妃故意提起张庶妃，虽然没明说但话中意思是将张庶妃早产之事是皇后故意害的。又说蕴纯和纳喇氏得皇上意，给两人拉仇恨。
　　“哦，差点忘了纳喇氏还要照看五阿哥，皇后也曾照顾过二阿哥，想来应该也知道亲额娘的照顾是很重要的。说起这事倒让本宫想起几年前的事，若是大阿哥和三阿哥能得亲生额娘照顾，如今皇上膝下也能多几位阿哥了。可怜马佳氏不过正月里忙碌疏忽几天四阿哥就病了……”
　　大阿哥和三阿哥是马佳庶妃所生的承瑞阿哥和纳喇庶妃所生的承庆阿哥，当时两位阿哥生下后皇后以遵守宫规为由将两位阿哥抱到阿哥所，后来两位阿哥就先后夭折了，其中若没有猫腻谁信。
　　钮祜禄妃故意提起正月马佳庶妃忙碌的事，是想将四阿哥的病栽到皇后身上，当然事实是皇后是在暗地里动了手脚，虽然她是这么做了，但并不表现她愿意别人将事情扒出来，更何况还是没有证据的胡乱猜测。
　　“钮祜禄氏！本宫看你今天也没喝酒，倒说起胡话来了。”皇后绷着脸十分严肃。
　　“胡话吗？本宫从来不说胡话，本宫说的都是实话。”别以她不知道赫舍里氏这毒妇暗地里的手段，只是可惜一直没有抓证握，不然她岂容赫舍里氏坐在这凤座上。
　　争斗从皇后与蕴纯纳喇庶妃转到了皇后与钮祜禄妃，蕴纯有些傻眼，这画风转是太快，让她这由紧张，心里不由怨上钮祜禄氏妃，这是要坏了她的计划啊
　　皇后与钮祜禄妃争斗多年，自然知道钮祜禄妃的秉性直接忽略钮祜禄妃话中意思直接呵斥钮祜禄妃：
　　“怎么说你也是一宫之主，理应自律，你这般胡说八道像什么？”
　　“怎么皇后还怀疑本宫这妃位不成，本宫这妃位可是皇上封的，您若有不满可以直接跟皇上说，让皇上撤了本宫的位妃啊。”钮祜禄妃嚣张的挑衅。
　　就在后妃二人箭拔弩张时康熙突然进殿来。
　　“要撤谁的妃位？”


第47章 ！
　　听到康熙的声音蕴纯眼睛一亮，脸上毫不掩饰的惊喜甚至还松了口气，这些都被赫舍里皇后收在眼中，赫舍里皇后眼中一闪而过的阴霾。
　　贱人，莫不是以为皇上来了就能逃过去不成。
　　一众后妃给康熙行了礼，蕴纯和纳喇庶妃没得皇后赐起自然还跪着。
　　康熙亲自扶起皇后又看钮祜禄妃问道：“朕听到撤妃位？撤谁的妃位？”
　　“没有的事，只不过是钮祜禄妹妹和妾身开玩笑罢了，没想到一句玩笑话竟让皇上您听岔了。”
　　她恨不得皇上废了钮祜禄氏的妃位，可她也知道那是不可能的。赫舍里皇后截在钮祜禄妃开口之前说道。听皇后的话康熙的脸一下子就拉了下来，冷眸凝视着皇后：
　　“看来皇后和钮祜禄氏心情不错！”他儿子危在旦夕，他的皇后妃子这个时候还有心情开玩笑！
　　对于皇后与钮祜禄氏之间的争斗他早就了然于心。可以说两人的争斗从一开始就是他有意挑起的，否则也不会让赫舍里氏当皇后钮祜禄氏为妃。对于两人之间的争斗他不仅不会阻止还会暗中推波助澜。若是哪一天赫舍里氏和钮祜禄氏不斗了，康熙那才担心呢。
　　若是平常皇后这么说康熙是不会在意，打哈哈就过去了，可是今天康熙的心情因为儿子随时都可能夭折而变得极差，皇后一个开玩笑简直如戳了马蜂窝戳了康熙的心肺了。他的四阿哥如今危在旦夕，身为四阿哥的嫡母中宫皇后竟然还有心情开玩笑，康熙不由在心里审视这个自己一直认为贤良的皇后。
　　自去年下半年皇后变化很多，正是因此他才知道皇后并没有他所看到的那般贤良淑德。不过康熙也知道如今不是时候，当然也
　　亏得说这话是皇后，若是其他庶妃小主只怕失宠是轻更有可能会被厌弃。
　　皇后一听登时醒过神来意识到自己说错了话，皇后立即请罪，不仅是皇后钮祜禄妃的反应也不慢。
　　“妾身知错，还请皇上息怒。”
　　康熙看了赫舍里皇后和钮祜禄妃一眼，到底忍了没再说什么。
　　“起来吧。”
　　见康熙没怪罪，赫舍里皇后和钮祜禄妃暗中松了口气，不约而同的收敛。
　　“这是怎么回事？你们俩还跪着做什么？”
　　康熙坐下才发现蕴纯和纳喇庶妃还跪着便问，等两人回话赫舍里皇后就接了话道；
　　“是这回事，王佳氏说了李氏两句将李氏给气晕了，王佳氏犯了口舌，妾身已经罚她了禁足并抄女戒。行了，你们俩起来吧，别跪着了。”
　　语气好像是她们俩自己非跪着似的。
　　皇后这既说了李氏气量小又说蕴纯言语不当更一口就定蕴纯犯了错，随后更是说假话不仅罚抄书还将蕴纯禁足，禁足也就罢了还没说期限。没说禁足期限，只有一天赫舍里皇后或是皇上等人不发旨解禁，蕴纯就只能一直禁足下去。
　　赫舍里皇后陪伴康熙多年自然是了解康熙的，若是平常，康熙近来对蕴纯的关注定会过问两句，可是现在康熙心情不好，知道康熙心情不过，对于无关紧要的后宫之事一般情况下不会过问，所以皇后才问大胆说假话。
　　当然好也知道钮祜禄妃不会开口，毕竟钮祜禄妃刚刚也是说错了话的，这会收敛还来不及呢，又怎么会再帮王佳氏。可惜了，让纳喇氏逃过一劫。纳喇氏有五阿哥在，到底与无子的王佳氏不同，且不说她罚纳喇氏会不会接受，就怕皇上过问，皇上一问怕就要露馅了。
　　如皇后所料皇上的确没过问，只是她没料到这正如了蕴纯的意，原本蕴纯还担心，听皇后罚她禁足心里暗乐。不过这也叫蕴纯再次明白了自己在康熙的分量，那就是根本没有分量可言。
　　纳喇庶妃听皇后只罚了王佳氏竟没提她有些惊讶，惊讶皇后竟然放过她。不过让她更意外的是年前跟皇后斗得水火不溶的王佳氏竟然没反抗就这么认了，纳喇庶妃心中怀疑，突然听到王佳氏谢恩她也赶紧跟着。
　　“谢皇后娘娘。”
　　“皇上，四阿哥怎么样了？可否让妾身去看看四阿哥，妾身真的很担心。”
　　皇后表现出担忧不已的表神情，钮祜禄妃撇了赫舍里皇后一眼，动了动唇无声说：“真假，做作！”这时候才担心不觉太晚了吗？
　　“你身子重就不必去了，御医正在给赛音察浑走针呢，不要去打扰御医。”
　　“皇额娘呢？怎么没跟皇上一起，还是让妾身去陪皇额娘一起守着吧。”
　　“不必了，皇额娘累了朕已经让人送皇额娘回去了。”
　　皇后怀着身子康熙怎么可能让她去病房，当然皇后心里也没有要去的意思，她可比任何人都重视她腹中的孩子。当然不去是一回事，说要去又是另外一回事。
　　“李氏怎么样？”
　　康熙倒想起了李庶妃，正是因为莲籽去请太医康熙才知道李庶妃昏倒的事所以才出来。
　　“太医还没来回话，妾身也不知，妾身这就让人去瞧瞧。”
　　没等皇后叫人去就见莲籽和一位太医一起进来，莲籽的脸色原本不怎么好但一见康熙在就立即端起了笑容，没等皇后问就见莲籽跪下道喜。
　　“恭喜皇上，恭喜娘娘，李小主有喜了。”
　　“李氏有喜了!”
　　整殿人都震惊不已，皇后的脸瞬间就变了，不过皇后到底端得住很快就又端起了浅笑。倒是康熙也震惊不已，显然康熙没想过李庶妃会怀孕。
　　站在庶妃中的蕴纯将帝后的神情收在眼中，心中暗暗猜测。
　　“这可是大喜事，身妾恭喜皇上。”
　　“奴才等恭喜皇上。”
　　皇后一带头其他嫔妃也忙恭喜康熙，听着恭喜康熙的心情如何就不得而知了。
　　道过喜后皇后就开启贤良淑德的正妻模式。
　　“太医，李庶妃怀胎几个月了？李庶妃突然昏倒了要不要紧，可千万别是伤着了龙胎……”
　　皇后问一串的话，太医是一一作答。
　　“回禀皇后娘娘，李小主已经有近两个月的身孕，李小主身体很好，只是有些忧虑过度心绪不稳，倒不需要开什么药，只要回去好好休息两天便可恢复……”
　　皇后原本是有意将李庶妃昏倒的事往重里说，甚至想将伤龙胎的罪名按到蕴纯身上，当然皇后心里怕是也恨不得李庶妃伤了龙胎才好。可惜给李庶妃请脉的太医并不是皇后的人，不可能按皇后的意思来说。
　　因为康熙重视四阿哥的病情，几乎大半个太医院的太医都来了。原本了莲籽得了皇后暗示是想叫皇后这边的太医，可却没想到康熙亲自指了一个太医，而这太医偏偏是康熙的人，自然不会在康熙面前说假话。赫舍里皇后只能暗恨又让王佳氏逃过一劫。
　　说来也是蕴纯的运气好算得准，若是其他时候在别处，只怕莲籽去请来的太医定是皇后的人。届时秘会将李庶妃的昏倒的事往重里说，若是正好检查龙胎只怕皇后会给蕴纯安个误伤龙胎的罪名。
　　其他嫔妃纷纷被李庶妃怀孕的喜讯给炸晕了，这喜讯对她们来说可不是什么喜讯而是坏消息。
　　或许是李庶妃的喜讯带来的好兆头，给四阿哥医治的御医也来复旨了。
　　“臣不负皇上所托，四阿哥的病情已经稳住了，只要不受寒受惊复发，慢慢调养，待天暖后便可好转。”
　　皇后闻言骤惊，暗恨不已；这贱种还真是命大，这么都不死。皇后虽然心里震惊恼怒，脸上却是半点也显，连最容易反应的双手也没有半个动作，反而是脸上表神登时欢起了起来。
　　“好，好，好！孙卿有功，梁九功重赏。”
　　刚得了李氏有孕的喜，病危的儿子也被救了回来，康熙的心情大好。宫里的女人最会察言观色，一见康熙脸上喜意纷纷向康熙道喜。
　　“恭喜皇上。”
　　“恭喜皇上，四阿哥都是得了皇上庇护才得转危为安。”
　　钮祜禄妃也和颜悦色的奉承康熙。
　　“钮祜禄妹妹说的是，四阿哥多亏了皇上庇护。”
　　一时间殿内气氛骤转变得喜气洋洋起来，突然皇后看见蕴纯一副想要说话的模样，心里暗忖蕴纯的心思，再瞧着康熙的脸色见气氛不对忙道。
　　“皇上，如今四阿哥已经好转了，又有御医守着，妹妹都已经守了半天了怕是也乏了，先让妹妹回去休息吧。”
　　“就依皇后所言，都回去吧。”
　　“嗻！”
　　看着嫔妃们退出殿去，尤其是看蕴纯焦急不甘的模样，走在最后恋恋不得的钮祜禄妃，皇后心情大好。                                                                 “皇后你也回去休息吧，朕去瞧瞧马佳氏！”
　　康熙吩咐宫人送皇后回坤宁宫说完往配殿去，留皇后一个人将在僵在那，皇后登时气急败坏，暗恨不已。
　　“小主。”
　　方才绿珠一直站在蕴纯身后，听皇后又将自家小主禁足她心里是焦急不已，好不容易忍着出了钟粹宫绿珠便忍不住了。
　　“别说话，有什么事回去再说。”
　　这时蕴纯突然听到纳喇庶妃叫她的声音。
　　“王佳妹妹等等我。”
　　“纳喇姐姐。”
　　“妹妹，咱们同住西六宫一道回去如何？”
　　纳喇庶妃说着已经伸手握着蕴纯的手，这显然是不容拒绝，不过因为着刚才的事蕴纯不好拒绝。
　　“姐姐请。”


第48章 ！
　　“妹妹今日似乎与往日不同。”绕过御花园小道，纳喇庶妃状似无意的提起。
　　“这话怎么说？莫不是妹妹今天换了身素衣姐姐一时看不惯。”
　　由宫女扶着两人并肩而行，蕴纯侧首笑仰望纳喇庶妃。不错，是仰望。
　　蕴纯有汉族血统身材娇小玲珑，而纳喇庶妃却是典型的草原满族女子骨架大，身材高挑；蕴纯也估算过自己的身高大约一米六多一些，可她和穿着高盆底鞋纳喇庶妃站在起纳喇庶妃愣是比她高出一个头不止，这让蕴纯看向纳喇庶妃时不得不仰起头。
　　看着比自己高那么多的纳喇庶妃，蕴纯不由走神，幸好康熙身材高大健硕，不然纳喇庶妃穿上盆底鞋往康熙身边一站比康熙还高的话，只怕康熙心情不美妙吧。
　　蕴纯状似不经意的偷瞄了一眼纳喇庶妃脚下的盆底鞋，不看不知道一看吓一跳，纳喇庶妃这盆底鞋至少比她的高一寸不止。因为不喜欢蕴纯穿的盆底鞋子是宫中最矮的一款，也就五厘米的样子，可纳喇庶妃脚下这盆底鞋到底都有十厘米。原本身材就已经够高还穿这么高的盆底鞋真是搞不懂；不过似乎现在宫里的嫔妃都喜欢穿高的，好像只有她比较特别。
　　“妹妹？”
　　“王佳妹妹？”
　　纳喇庶妃说了好一会见蕴纯没接话有些不悦，低头一看不见蕴纯底头不知在看什么。
　　“王佳妹妹。”
　　纳喇庶妃提高声音又叫了声，同时绿珠赶紧扯了一下自家主子，蕴纯这回总算是回过神。
　　“王佳妹妹在看什么呢？”
　　“妹妹失礼了，这地上雪这么厚妹妹怕摔倒了，让姐姐见笑了。”蕴纯不好意思的笑道。
　　“摔倒？！妹妹真会说笑，有宫人侍候着怎么会摔倒呢？”
　　纳喇庶妃看着蕴纯似笑非笑的说，显然不相信蕴纯的说辞。不过等后来她自己摔倒的时候突然想起与蕴纯的这段对话，为自己粗心更加伤心不已。
　　“姐姐说的是，是妹妹太过杞人忧天了。姐姐方才说什么来着，妹妹光顾着看脚下没听清楚。”
　　“也没什么，只是觉得方才李庶妃晕倒明明不是妹妹的错可皇后竟然将妹妹禁足，皇后此举实在是过份了，委屈了妹妹啊。”
　　“听姐姐这么说妹妹也觉得自己实在是太冤枉了，李庶妃晕倒完全是她自己的事，妹妹倒觉得自己怕是被算计了。”
　　皇后与她是死敌，她才不会替皇后说好话。蕴纯暗中将话扯到李庶妃身上。
　　不过纳喇庶妃这挑拨的话是什么意思？莫不是想让她讨伐皇后不成。若真是如此，那她自以与她没有绝过怨的纳喇庶妃为人不错这个想法是错了。也是，后宫的女人哪有纯真善良的，更何况是已经生育过两个阿哥的纳喇氏。不怕会叫的狗，就怕不叫的狗的，不叫的狗更会咬人。蕴纯暗暗在心里提高警惕！
　　“可是今儿妹妹好像转了性子，皇后娘娘冤枉了妹妹，妹妹怎么也不辩解一二呢。”若是以往王佳氏怕是就早反抗了。
　　“瞧姐姐说的，就连皇上对皇后娘娘的懿旨都没什么说，妹妹又哪敢开口。”
　　蕴纯脸上的笑容早敛尽，眼中带着忧伤，一副我很伤心的模样，将纳喇庶妃看得心里直发堵。
　　装什么深情受伤，好像怕人不知道似的。
　　见蕴纯没有如自己的料的那样激怒，纳喇庶妃心里恼怒，便想再加把火。
　　“皇上的性子妹妹还能不知道，皇上是最公正不过，若是妹妹将实情说出来皇上定会怪罪妹妹的，而且李妹妹也诊出喜脉，这大喜的时候妹妹提一句这事岂不就能揭过去了。”
　　所以赶紧去找皇上吧。
　　“哎呀，方才见着皇上紧张都忘了，姐姐你怎么不早些提醒我，可惜让我白白错了机会，竟然让皇后得逞了，过了明儿可就二月了。”
　　蕴纯一副怪你不早提醒我让我错过机会，现在我很懊悔的模样。
　　蕴纯提起二月倒让纳喇庶妃想起了重要的事情。
　　可不就是过了明儿就出了正月了，出了正月皇上就可以其他嫔妃翻牌子了，依年前王佳氏得宠的架势出了正月还不得是继续得宠，想到这纳喇庶妃心里又不舒服了。
　　她进宫近十年了，虽不想承认但是二十五六的她比起才十六七的王佳氏来她的确年纪大了，连圣宠也不如往年了，更何况她原本就没马佳氏得宠，现在连王佳氏这些后来的都不如。今年又是大选之年，等到了五六月又不知会有多少新人进宫，再不趁现在捉着些圣宠，只怕等新人进了宫皇上就没时间想起她这早年进宫的老人了。
　　这一刻她实然觉得皇后将王佳氏禁足这事做得不错。
　　纳喇庶妃突然默言不再提之前的事，甚至还有些懊悔，就怕万一蕴纯去找康熙。
　　纳喇庶妃不说，蕴纯还乐得清静。
　　两人慢悠悠走到咸福宫门口，蕴纯先提出告辞。
　　“咸福宫已经到了，妹妹就不送姐姐了。”
　　“妹妹先回吧。”
　　“姐姐告辞！”
　　蕴纯搭着绿珠的手就往门里走，还没迈入宫门纳喇庶妃突然又将蕴纯叫住了。
　　“妹妹等等。”
　　“姐姐还有何事？”
　　“这外头冷，不如到妹妹屋坐坐，咱们喝着热茶再继续聊。”
　　蕴纯回头突然看到一顶暖轿从纳喇庶妃背后靠近，看到跟在轿外的眼熟的宫女，蕴纯突然提高了声音笑着与纳喇庶妃说。
　　“不必了，也没什么事？只是姐姐突然想起觉得之前的事儿，妹妹顾虑的对，是我想多了，妹妹不必放心。”
　　“姐姐不必自责，妹妹知道姐姐是为了妹妹好，再说姐姐说的可都是金玉良言，妹妹牢记心中。”
　　蕴纯摆出副感激不尽的神情，将纳喇庶妃气得突然喷出一口血来。
　　“没别的事，姐姐就告辞了。”
　　纳喇庶妃只觉得说不下去，直接就告辞走人了，也没等蕴纯回句话。
　　纳喇庶妃没回头，自然也没看身后的人。蕴纯朝暖轿那勾一记高深莫测的浅笑，搭着绿珠的手小心翼翼地进了咸福宫。
　　“小主，王佳庶妃和纳喇庶妃都已经走了。”
　　“那咱们也回宫吧。”
　　“嗻。”
　　原来那围着不严严实实的暖轿内坐着正是在钟粹宫晕倒的庶妃李氏。李庶妃因为有孕在身再之晕倒过，康熙特赐了暖轿让她坐暖轿回宫。因为钟粹宫和咸福宫都是离御花园最近只隔御花园相对的宫殿，所以李庶妃走也跟蕴纯她们一样穿过御花园回咸福宫，所以就跟在蕴纯和纳喇庶妃身后。
　　就在蕴纯与纳喇庶妃道别时暖轿已经到那了，因为听到声音李庶妃就叫了停，隔这不远听两说话，当然听得并不是很清楚，但却知道是两人。
　　轿内李庶妃心里可不平静，她早就知道自己怀孕了，为了保胎她一直瞒着不报，却没想到自己千辛苦的隐瞒却因为王佳氏和纳喇氏而晕倒被暴了出来。
　　醒来后知道自己有孕的事瞒不住了，李庶妃第一时间就恨上了蕴纯和纳喇庶妃。她心里各种猜测，猜测蕴纯是否早就知道她怀孕，又或者是纳喇庶妃早知道她怀孕，所以才故意设局激怒她。李庶妃第一个猜的是蕴纯，因为蕴纯和她同住一宫，要知道什么显然比其他人要容易。
　　可是刚刚听到两人的对话，尤其是听到蕴纯说的那些话，李庶妃心里又犹豫，难道是纳喇氏。
　　不过不管是谁，此时李庶妃心里恨两人是一定的。不过现在李庶妃可没心思却想怎么报仇，她现在满心都在想着接来的日子怎么躲过别人的算计保住腹中的胎儿，尤其是躲过赫舍里皇后的手段。
　　让她稍微心安一点的事，因为她这次晕倒皇上亲自下旨让她静养到胎相稳固，至少接下来一个月她可用闭门不出。
　　李庶妃如何恨蕴纯，蕴纯是不知，不过即使知道蕴纯怕是也不会再意，反正她与李庶妃早就已经是水火不溶了，恨多恨少又有什么区别。她现在可有更重要的事情要做。
　　回到西配殿，蕴纯换了身衣服顾不得休息连忙将得用的宫人叫进来吩咐事情。
　　“小方子，你拿着银子去内务府多买几筐银丝炭回来，能买多少就买多少。若是没有银丝炭其他的也行。”
　　“小主，您这是？”
　　“别问那么多，赶紧去了，晚了怕就不行了。”
　　蕴纯将五百两的银票给小方子。
　　“是，小主。”
　　虽不知道出了什么事，但见蕴纯着急的样子，小方子不敢多问，拿了银票就匆匆离去。
　　“红珊，你拿着银子去御膳房那，让御膳房那匀些米粮和鸡蛋还有白菜等之类的不易烂的蔬菜，另外红枣、枸杞、姜、糖、盐这些多要些，你快去。”
　　又拿了五百两给红珊，红珊拿了银票也立即出去。
　　蕴纯又吩咐了其他人，等宫人都出去后就剩绿珠留在她身边。
　　“小主，您这是？”绿珠被蕴纯这一串的命令给搞糊涂了。
　　“你家小主又被皇后娘娘禁足了你知道吧？”
　　“知道啊，可是小主……皇后娘娘……她这次实在太过份了，明明不关小主您的事却还要将小主禁足，小主实在是太冤枉了。”
　　“这事已经是定了不可能改变，你呀就别报怨了，有时间报怨还不如赶紧帮你家小主我储备禁足用的东西。”
　　“小主你的意思是禁足储备！”绿珠惊呆了。
　　“就是这个意思，为了禁足的时候不饿肚子吃冷食。”
　　她匆匆赶回来就是为了储备粮食用品。皇后又多厌恶她，怕是宫里没人不知道了，才半年就将她禁足了数次，每次禁足她和她的宫人都在皇后默许下受尽刁难，只怕这次也不例外。
　　这北方的天气，不到三月末天气都不会特升温太多，也就是说冷天还有两个月要过。别的她都可以忍受，唯独吃不饱吃不到热食没有炭热她受不了，尤其是她现在，还有以后……只怕这回她怕是又要禁足几个月了。
　　主仆两人正说道，突然听外面小宫女报坤宁宫中的宫人求见。
　　“来了！”来得还真快。
　　“走吧，咱们也去会会坤宁宫的人。”
　　作者有话要说：
　　煮了个姜丝南瓜粥喝出肺热来，差点咳死。去看了医生才知道，秋不宜吃太多姜。作者菌的亲身经历啊，亲亲们秋天不要吃太多姜。
　　今早起和姐妹们一起回乡下了，提前过中秋。


第49章 ！
　　坤宁宫
　　这回换了莲籽被遣到了门外守门，莲籽就靠着门站着。殿内皇后倚在贵妃椅上手里端着茶杯，脸上神情淡淡看不出喜怒，然而香桂和苏嬷嬷却跪趴在地上不敢抬头。
　　“李氏怀孕了。”
　　皇后突然开口。
　　“李氏怀孕了，苏嬷嬷可知？”
　　“奴才该死，娘娘息怒。”苏嬷嬷吓得不轻，又磕了几次头。
　　“息怒，你让本宫如何息怒！你不是跟本宫保证过李氏绝不会怀孕的吗？”
　　明明已经不可能怀孕的李氏竟然怀上了，皇后心中怒不可遏。当初执行皇后命令苏嬷嬷就被迁怒了。
　　“娘娘明鉴，当年奴才亲自将秘药下了李庶妃的茶中，亲眼见她将茶下，按说李庶妃这一辈子都不可能生养的……”
　　“可是她现在怀上了！这事你如何解释！”
　　“娘娘，那秘药可是老太爷亲自给的，是前朝宫中秘药绝对不可能是假的。”
　　“本宫自然知道祖父给的不是假药。可现在李氏竟然怀上，你到底是说为什么？”
　　祖父给的药定然不假，就怕有人下的是假药。皇后气昏了头了，忍不住怀疑起自小侍候自己的嬷嬷。
　　“除非，除非李庶妃有解药。”
　　“解药，这是唬本宫吧。当年祖父可是亲口告诉本宫这前朝秘药是没有解药的。”
　　“那便只有一种可能，那定是李庶妃找到了化解之法。娘娘，李庶妃可是抚西额驸的孙女，她的曾外祖是饶余郡王阿巴泰外舅祖是现在的安亲王。”苏嬷嬷提醒皇后李庶妃在宗室中的势力，更是提醒皇后当年清兵攻入明皇宫时饶余郡王阿巴泰可是主力之一。
　　“哼，你是说安亲王会帮李氏那贱人？”皇后嗤笑：“嬷嬷可别忘了，安亲王的继福晋可是本宫亲姑爸爸。”
　　李氏虽是抚西额驸的孙女但她祖母可不是宗室格格，李氏的生父不过是汉人偏房生的，想叫安亲舅祖她还不配。
　　提到安亲王皇后沉思起来。
　　不过就算是这样，可也不能说明安亲王不会帮李氏。据她所知，自皇上亲政之后安亲王已经被闲置多年，莫不是安亲王想通过李庶妃那谋复起。
　　若真是这样，那她就更不能让李氏的孩子生下来。李氏出身家世不低，不仅父兄手中有兵权，在宗室也有安亲王的势力，若让李氏生下阿哥那岂不是她腹中孩子的一大威胁。她绝不允许任何人威胁到她的孩子。
　　“苏嬷嬷，本宫不管你用什么法子，本宫绝不容许李氏的孩子生下来，你明白吗？”
　　苏嬷嬷闻言松了口气，只要皇后娘娘还肯用她，说明她还没有被娘娘厌弃。
　　“娘娘放心。”
　　“香桂。”皇后转眸盯着香桂。
　　“奴才在。”
　　“钟粹宫那本宫可不希望还有下一次。”
　　她腹中的孩子再过几个月就要出生了，她可不想有庶子压在她儿子上头。当年她能除去压着承祜的两个贱种，如今她照样可以。还有马佳氏、兆佳氏和李氏，想与她的嫡皇子同年，那也看她答不答应。
　　想到李庶妃皇后不免想到与李庶妃同住一宫的蕴纯。
　　可惜她已经将王佳氏禁足了，要是早知李氏有孕她就不将王佳氏禁足了，正好让李氏和王佳氏两人狗咬狗。可惜了。不过让王佳氏这么躲过去还真是让人不甘心。
　　“嬷嬷，让人去咸福宫王佳氏那传本宫口谕……”
　　殿内主仆三人却不知道就在皇后下口谕时，坤宁宫有人悄悄的离开了坤宁宫。
　　蕴纯出来就见门外站着一眼生的太监，坤宁宫的宫人实在是太多，叫她都没见人过。
　　“奴才给王佳小主请安，小主吉祥。”
　　“起吧。皇后娘娘又有吩咐。”
　　蕴纯完全没有叫那太监进屋的意思，就让他站在外面说话。
　　“奴才奉皇后娘娘懿旨来给小主传皇后的口谕。”
　　那太监一脸傲慢，倒是仗着皇后势显得他多了不起似的。
　　“奴才恭迎皇后娘娘谕旨。”
　　蕴纯站在台阶直蹲礼，那太监站在台阶之下，即使蕴纯蹲着礼依旧是居高临下。那太监显然没想到蕴纯的胆子这么大，到底不是皇后得用的太监不够机灵，他站那是时不知该怎么好。
　　“莫不皇后娘娘让你这奴才来本小主这站着的。”
　　蹲了一小会没听那太监说话，蕴纯径自站了起来。听蕴纯嘲讽那太监才回过神来，赶紧清了清嗓子道：
　　“皇后娘娘口谕：”
　　这回蕴纯也不蹲礼了，就这么站了着，那太监瞄了又瞄，蕴纯突然凤眸一抬犀利的目光射向那太监，将那太监吓了一跳。
　　“说啊。”
　　“皇，皇后娘娘，口，口谕：……庶妃王佳氏给李庶妃腹中的孩子抄经祈福。”
　　那太监说完连赏也没敢索就拨腿跑了。
　　“哼，皇后娘娘坤宁宫中的奴才真是越来越不中用了。”
　　“小主，这，这会不会……皇后那里……”
　　绿珠也被蕴纯这突然的嚣张给惊着。
　　“皇后会不会怪罪本小主？”蕴纯斜看绿珠一眼：“你觉得呢？”
　　那太监看着就是个不得重用的，如今被她折了脸面只怕遮掩还来不及呢哪里会去禀报皇后，若真让皇后知道了这太监好日子也到头了。
　　只要这太监自己不说，别人说的那虚的。
　　亏得康熙还称赞赫舍里氏是贤后，还真是闲后，闲得无事总是折腾不休。
　　竟然又让她抄经，还是给李氏抄经，她李氏配么！
　　赫舍里氏这贱人心思真是歹毒，竟然如此折辱她，不打赫舍里氏的脸她就是王蕴纯。蕴纯终于忍不住在心里咒骂三字经。
　　李氏与她同是庶妃，让她给李氏抄经这简直是屈辱。可恨她现在却不得不承受这份屈辱！罢了，就当是她心善提醒给李氏抄往生经。
　　只是这抄经就得茹素，可她现在的情况茹素营养怎么跟得上。
　　蕴纯心里恨赫舍里氏皇后恨得牙根直痒痒。
　　不过幸好她早让人去准备，不然等她禁足的事传开，再加上皇后罚她抄经，日子就更难熬。
　　“绿珠，本小主先去歇会，一会红珊和小方子领东西回来你仔细收着。”
　　什么抄经书且等她睡够了再说，费了半天的脑力现在累得慌。
　　“小主放心，奴才一定收得妥妥的。”
　　承乾宫，钮祜禄妃正倚在暖榻上吃着宫人新熬的金丝燕窝，钮祜禄妃虽然屈居妃位，但在待遇上康熙却半点也没亏待她，比起皇后来也不差。
　　“娘娘……”
　　倚兰从外头进来在钮祜禄妃耳低语了几次，钮祜禄妃舀燕窝的手顿了一下嘴角勾起幸灾乐祸的笑，没说什么又继续吃燕窝。这燕窝可是皇上亲赐的，可是皇上内库里的精品，她怎么也不能浪费皇上的心意。
　　“娘娘，这事要不要告诉马佳庶妃？”
　　倚兰等好一会没见钮祜禄妃说话便试探的问。
　　“告诉她，凭什么？”钮祜禄妃将玉碗递给倚兰斜睨了她一眼。
　　马佳氏那狐媚子，仗着皇上宠爱能生养，竟然敢给她过河拆桥暗中捅她刀子，她巴不得马佳氏倒霉还不及呢又岂会帮马佳氏。当年马佳氏利用她盼子心切，接近她求得她庇护，结果却在平安生产后出尔反尔，这仇她一直记着呢。
　　能生又如何，生得再多养不住又何用！
　　她就要让马佳氏知道，没有她钮祜禄氏的庇护她马佳氏就算再能生，生再多，也养不住。
　　想到马佳氏醒来知道李氏在她宫里暴出有喜，还不得将那气量小的马佳氏气得动了胎气，想此她突然觉得王佳氏将李氏气晕这事做得太好了。只要能将马佳氏气得动胎气并算是给她小报了一仇。
　　君子报仇十年不晚，她有的是耐心。
　　害死了她的孩子又害她失去了做母亲的能力，这笔血海深仇她更不能忘，赫舍里氏，你给本宫等着。
　　“娘娘，还有一事，是关王佳庶妃的……”
　　倚兰将得到的消息一一禀报。
　　“王佳氏流个孩子后倒是变聪明。禁足储备！亏得王佳氏能想得了来。这种招人恨的事满宫怕也只有王佳氏能做得出来。这等打脸的事等传以赫舍里氏那，不知赫舍里氏会不会气歪了脸。可惜了不能亲眼看见。”
　　她如今最大的乐趣就是看赫舍里氏出丑倒霉。
　　不过王佳氏这回倒是真聪明了，将这事摆出，就算是为名声赫舍里氏也不敢再像以往那般苛待她。
　　正如钮祜禄妃所想的那样，等赫舍里皇后知道蕴纯买粮的事之后，整个人都气炸了。蕴纯这行为无疑是当这后宫众人的面打皇后的脸，等于跟满宫人说我怕禁足时遭皇后苛待。
　　当然皇后怎么说蕴纯可管不着，反正她自己花银买东西也不犯宫规，皇后也说不得她什么。等睡醒知道东西都领回来后，蕴纯
　　才算是彻底放心了。悠哉的吃了饭抄了一张经书就开始读书，反正皇后只说抄经又没说抄多少，她有抄就是。
　　读了两页书蕴纯就准备睡觉，现在她需要充足的睡眠。
　　就在蕴纯准备开始悠哉享受禁足生活时，后宫却又乱了起来。
　　“小主，快醒醒，出了大事。”夜里蕴纯被绿珠叫醒。
　　“又出什么事了？”
　　后宫的事与嫔妃们安身立命息息相关，见绿珠这么紧张蕴纯也担心起来。
　　“入夜后四阿哥的病突然复发，钟粹宫那又叫太医了，整个太医院的太医都去钟粹宫了，皇上皇后也去了钟粹宫。”
　　“怎么会突然复发，白天的时候御医不说已经稳住了病情了吗？”
　　“这个奴才不知。其他娘娘小主都去钟粹宫中了，小主，您要不要去看看？”
　　“李氏也去了？”
　　“没有，小主不记得了吗？李氏有孕皇上下旨让她养胎。”
　　“皇上有旨让李氏养胎，皇后懿旨将本小主禁足，皇上的旨意是不能违抗，皇后的懿旨本小主自然也不敢违抗。”
　　“那，要不奴才去看看。”
　　“你叫人去外头瞧着，若是李氏那的青绮去，你便跟她一道去看看。记住绝不能落单，要不然出了什么事，本小主可保不住你。”
　　“奴才会小心的。”
　　绿珠出去后蕴纯却睡不着，她总觉得心里不踏实。
　　突然蕴纯想起什么，她掰着手指算：“廿九，今天是正月廿九啊。我怎么忘了……”
　　马佳氏的次子可不就是在康熙十三年正月廿九夭折的吗！
　　天还没亮绿珠就回来了，除了带回了四阿哥夭折的消息外还带回来了一个让蕴纯意想不到的消息。
　　作者有话要说：　　屋漏偏逢连夜雨啊！昨天开的药才吃一天，今天大姨妈就造访，


第50章 ！
　　绿珠回来的时候蕴纯正抱着手炉倚在榻上。因为担心而睡不着，蕴纯便干脆起来等，却没想到这一等就等到现在。
　　“小主，绿珠姐姐回来了。”
　　“快叫她进来。”
　　听到红珊通报蕴纯坐直了起来，绿珠进屋见蕴纯坐在榻上就忍不住担心。
　　“小主，您怎么不睡呢？这么冷的天冻着了可怎么了得？”
　　“你没回来我怎么睡得着。”不知道钟粹宫的情况如何，是否会牵扯到她，她如何能安心睡觉。在这后宫并不是你不害人就没事，别人也不会害你。这栽赃嫁祸，算计陷害在后宫再正常不过，她可不就是担心被别人栽赃陷害。
　　将手炉递给绿珠让她暖暖，绿珠不敢靠近只伸长着手去接。
　　“你怎么去这么久才？”
　　“奴才和青绮一起去的，原本是想按小主说的看看就回来，可是没想到四阿哥竟然没……小主，马佳庶妃的四阿哥已经去了。”
　　太医救治四阿哥就花了不少时间，四阿哥夭折皇上震怒，她们都跪着哪敢起身离开。
　　听到四阿哥去的消息蕴纯一愣，虽然已经想到，可当亲耳听到时蕴纯还惊愕不已。
　　“什么时辰？”
　　“啊？小主您说什么？”
　　“四阿哥是什么时辰去的？”
　　“大概是亥时三刻左右吧，总之没有过亥时。”
　　“没有过亥，那就还是廿九。”
　　那还是廿九，马佳氏的次子还是死在了十三年正月廿九这天，难道真是历史不能改变吗？思及此蕴纯吓得脸色惨白，她下意的摸了摸肚子。
　　不，不会吧。若真是历史没办法改变那她重生于此又怎么说。既然她到来了，那一定是可以改变的，历史一定是可以改变的！就算不能改变她也要将它改变。
　　“小主，您怎么啦？可是哪里不舒服？”
　　绿珠见蕴纯的脸一下子白了吓了一大跳，慌忙上前想扶蕴纯，又想起自己从外头回来还没梳洗不敢靠近。
　　“我没事。”
　　“一晚没睡你也累了，早点去歇息吧。”
　　她要静一静，好好想想接下来该怎么办。
　　“小主，奴才还有一事要禀报小主。”
　　“还有什么事？”蕴纯惊讶，难道这一夜还发生了其他的事情。
　　“奴才之所以回来的晚是因为奴才回来之前还和青绮一起去了长春宫。”
　　“长春宫，纳喇庶妃的长春宫。”
　　“大半夜你们去长春宫干嘛？”别是着了别人的算计。
　　虽然长春宫与咸福宫不过一道之隔，但自蕴纯来了之后她还没去过长春宫。确切的说，自她来了之后这后宫东西十二宫除了皇后的坤宁宫之前也就去过钮祜禄妃的承乾宫和佟妃的翊坤宫还有就是前一天去过钟粹宫，至于其他的嫔妃的宫殿，秉着多一事不如少一事，明哲保身的原则蕴纯是不愿去的，当然她也没去过。
　　“夜里长春宫的宫人去钟粹宫那找纳喇庶妃，说是五阿哥突然发热，让纳喇庶妃赶紧叫太医去救五阿哥。皇上知道后就立即亲自带太医去了长春宫，其他娘娘小主也跟着皇上去长春宫，奴才和青绮不敢擅自离开只好跟着主子们一起去一长春宫。”
　　当时四阿哥刚去了皇上正震怒，听说五阿哥也病了，皇上身上的势力暴发将她都吓坏了。
　　“什么啊？五阿哥也病了！”
　　这是怎么回事？怎么连五阿哥也病了！蕴纯震惊不已。
　　“是的，奴才跟着去了长春宫，据御医诊断五阿哥的确是病了。”
　　“昨儿五阿哥不是好好的吗？怎么才半天就病了，御医可有说五阿哥的病情如何？”
　　“纳喇庶妃一听御医的诊断结果当场就昏过去了，随后皇上就下旨让娘娘小主们回去，奴才也就跟着出了长春宫，具体是怎么回事，五阿哥的病情如何奴才就不知了。”
　　四阿哥刚没了，五阿哥也病了，这也太过巧合了吧。
　　长春宫的宫人会去钟粹宫求救并不意外，四阿哥突然病发，所有的太医御医都被康熙召到了钟粹宫中，长春宫的宫人要找太医自然人能去钟粹宫。
　　至于康熙的心情蕴纯也能理解，今天之前康熙就只有两个儿子活着，而今天已经四岁的四阿哥突然夭折了康熙心里怕是十分伤心吧。可就在这时唯一剩下的独苗五阿哥也病，康熙不着急才怪。康熙现在怕是心焦如焚。
　　皇帝是否有子嗣可与前朝息息相关，与皇帝座下的龙椅息息相关。康熙的龙椅原本就坐得还不稳，现在三蕃动荡前朝不稳，若是五阿哥再没了，康熙的日子怕就更艰难了。康熙的日子若不好过，她们这些康熙的嫔妃日子也好过不了。
　　这一刻蕴纯心里忍不住想祈祷，祈祷五阿哥不要出事。
　　不对，脑海中隐约有些记忆，蕴纯总觉得哪里不对。
　　对了，她怎么忘了！五阿哥，纳喇氏的次子，或者说惠妃纳喇氏的次子，那他不就是康熙的序齿长子胤禔嘛。
　　这也就是说若是没意外的话，五阿哥这回肯定是死不了，没意外的话五阿哥就是以后的大阿哥。
　　等等，若是有意外的话，若有意外那历史岂不是能改变了。
　　突然间蕴纯心里闪过一个可怕的念头。
　　不行，她怎么能这么想，怎么可以有这样的想法，那还只是个两岁的孩子，她不能这么做。
　　可是念头一起却怎么也扑不灭了。
　　“小主，可是奴才说错了什么？”绿珠见蕴纯摇头不由紧张，还以为自己说错了话。
　　“没，没有。只是想起其他的事。”
　　蕴纯按下心里的念头。
　　“天快亮了，你下休息吧。”
　　“小主，您真的不要紧吗？”
　　“我真没事，不必担心。”
　　“离天亮还有一会，小主您要不再睡会。”
　　“我再坐会，你先下去休息吧。”
　　“那奴才留下侍候小主。”
　　“算了，叫红珊进来侍候我睡下，你先下吧。”
　　绿珠见蕴纯听劝这才出去叫红珊，她从外头回来没有梳洗自然不敢上前侍候蕴纯。
　　蕴纯躺在床上却怎么也睡不觉，之前的念头在心里就跟长了草似的，疯狂的长，控制着蕴纯的理智。
　　四阿哥如历史中记载那般夭亡让蕴纯的心一下子就绷紧了，她心里其实很害怕，害怕历史不能改变，害怕自己和历史上的王佳氏一样，落得王佳氏生死无讯的下场。
　　史上王佳氏在康熙十六年封七嫔次位，可自康熙十六年之后似乎就在康熙后宫消失了，再也没有半点记载，皇陵妃园没有陵墓，飨殿没有设神牌。死后也没得入皇陵葬妃园，更无神牌、无祭享。
　　若是没有这番经历她也不会去在意康熙的敬嫔王佳氏如何，可是现在她是就是王佳氏，她不能不在意。
　　没有设身处地亲身经历是无法理解的。
　　以王佳氏的家世出身在早年的康熙后宫也是出身不凡家世显赫的嫔妃，这样的出身家世怎么会落得那般下场，蕴纯实在不能不能理解。难道是史上的王佳氏犯了什么大错，又或者是……种种猜测在蕴纯的脑海中盘旋。
　　想到自己蕴纯不由又想到同住一宫的李氏，也就是史上的安嫔李氏，那个和敬嫔落得一样下场的女人。想到两人最后的下场，蕴纯又分析起王佳氏和李氏。
　　这一分析才发现两人身上有不少相似之处。首先李庶妃和王佳氏一样身上都着汉人的血统，不同的是李庶妃的生父母都是汉人，而王佳氏的生母是满人；次其王佳氏的父兄和李庶妃的父兄一样都手握兵权；第三就是两人虽是先后进宫却是同住一宫；第四是两人都是无子封嫔，而且凭着汉人血统力压了一众满州贵女排首次位；最后一点相同就是自封嫔之后就再也没有半点记载。
　　至于不同之处，第一王佳氏是满军旗人而李氏是汉军旗人，第二李氏是康熙为了安抚汉人招揽李氏一族才特旨进宫的，而王佳氏……等等，难道王佳氏进宫的原因也和李氏一样……想到这蕴纯心中大骇！
　　若真是这样，那她的下场已经可以预见了。
　　康熙那般乾纲独断的性子是绝不喜欢受制于人的。如今他为了安抚汉人而让她们进宫给她们高位，一旦她们没了可利用的价值便会被舍弃，难道史上李氏和王佳氏正是如此。
　　不会，不会是这样的。她和李氏不样，她是满军旗人，而且她是经选秀进宫的不像李氏是特旨进宫的。虽然蕴纯并不嫌弃自己身上有汉人的血统，甚至喜欢自己有汉人的血统，毕竟她前世就是汉族；但是现在身世满清后宫，是以血统论高低贵贱的时代，蕴纯又庆幸自己有一半的满族血统。
　　所以她和李氏应该是不一样的。
　　若许她们俩是被人陷害了，就如同现在皇后一直想害她一样，或许正是被人陷害两人才落得那般下场。
　　不过不管如何那些事情还没发生，只要她现在去改变这些事就有可能不会再发生。
　　改变！
　　这后宫是应该发生些改变了，既然她是王佳氏那就应该有改变了，不是吗？
　　这改变那就从五阿哥身上开始吧，蕴纯强迫自己做出坚决的决定。
　　作者有话要说：
　　不仅咳嗽还发烧了，这日子真是让人活了。
　　太医，太医，快来救救本宫！！！


第51章 ！
　　坐着凤撵回到坤宁宫中，来回折腾了一夜未得休息，虽然身体上疲惫但是赫舍里皇后心里却极为兴奋。老天果然是眷顾她的，现在不但马佳氏的儿子死了，纳喇氏的儿子也跟着病了。一想到纳喇的儿子也会夭折，皇后整个人有些亢奋。
　　这两个贱种死了才好，死了就再也没有人压在她儿子头上。
　　“香桂，你这次做得很好。”
　　亲眼见证四阿哥夭折，皇后的心情非常好，她认为是香桂安排的，对香桂如此迅速的行为结果非常满意。
　　“娘娘……”
　　“这个赏你，你先下去吧。”
　　香桂似乎想说什么不过被赫舍里皇后打断了，从手上撸一下金玉镯子赏给了香桂，将香桂打发了出去。有香桂即使有心想说话但见皇后这般最终什么也没说退了出去。
　　“嬷嬷，长春宫那你叫人盯着，谁人打探打探那贱种得的什么病，若是……嬷嬷你看着办，若有必要是暗中推一把。”
　　皇后留下苏嬷嬷亲自吩咐。
　　“奴才会亲自订着的，娘娘放心。”
　　这些事苏嬷嬷也不只做过一次，自然知道皇后说的是什么。她们这些随皇后进宫及侍候皇后的奴才与皇后是一体的，主贵奴荣，为了保住主子的地位，她们要做的就是扫清挡在主子前面的所有障碍。
　　皇后挺着大肚子，嘴角虽带着笑却掩住一脸的疲惫，苏嬷嬷担心不已。
　　“娘娘，离天亮还有一些时辰，您可是睡会？”
　　“嗯，是有些乏了。嬷嬷出去叫莲籽进来侍候。”
　　苏嬷嬷听皇后又叫莲籽，眉头皱了一下最后也没说什么退了出去叫莲籽进来。莲籽进来侍候皇后躺下，坐在床下给皇后揉着脚。
　　“娘娘，奴才听说五阿哥病了。”
　　揉了好一会莲籽见皇后还没有睡意便试探道，今晚皇后出去带的是香桂没带她，不过随着皇后回来钟粹宫和长春宫的事她也知道了。
　　“嗯？你想说什么？”
　　皇后突然睁开眼睛看着莲籽。
　　“娘娘，五阿哥病得突然，想来皇上和娘娘您都十分担心五阿哥的。娘娘可是五阿哥的嫡母，虽说娘娘如今身子重不便亲去照顾，但娘娘身为嫡母的慈仁善心总该让别人知道。”
　　“说的不错，你可有什么建议？”
　　“五阿哥病得突然，只怕长春宫纳喇庶妃那药不足，娘娘何不赐些调养身体的药给五阿哥，也好让皇上知道娘娘的待五阿哥的一片慈母之心。”
　　“你倒是忠心。”
　　皇后笑着表扬莲籽，莲籽闻言高兴不已。
　　“还有什么想法说来本宫听听？”
　　“是娘娘……”
　　莲籽这下说得更起劲，等了半响没见皇后反应。
　　“娘娘。”
　　轻唤了两声，确认皇后是睡着了莲籽有些失望放下锦帐出去。
　　承乾宫那钮祜禄妃的心情也极不错。
　　“倚兰，长春宫那叫人盯紧了，一旦发现什么不要惊动了，暗中记下留下证据就行。”
　　赫舍里氏你最好早不出手，否则本宫非要扒下你一层皮不可。
　　“是，娘娘。”
　　“娘娘，您说五阿哥那会不会是皇后？”
　　“除了她还能有谁？”
　　钮祜禄妃一口咬定是皇后。
　　她自认也不是什么善良的人，但有一点她却敢拍着胸脯说，那便是除了赫舍里氏的儿子，皇上其他的孩子她都没动过，那都是赫舍里氏做的，她最多不过是隔岸观火罢了。
　　“娘娘，咱们真的……现在宫里可就剩五阿哥一个了。”不出手帮忙吗？倚兰有些忧心。
　　“那又与本宫何干！”钮祜禄妃话中夹着浓浓的怨气。
　　便是都死了，也跟她无任何干系。都死了才好。
　　当年赫舍里氏害了她的孩子，虽然查到最后不了了之了，可她不信皇上会不知道。可是皇上却放纵赫舍里氏害了她还替赫舍里氏扫尾。每每想起失去的孩子钮祜禄妃心中便痛恨不已，恨赫舍里氏怨皇上。
　　皇上既然能眼睁睁的看着赫舍里氏害了她孩子她如何不能眼睁睁看着赫舍里氏害他的儿子，她不过是做了皇上做过的事而已。其他人要怨就怨皇上，是皇上纵着赫舍里氏害了她们的孩子。
　　“对了，钟粹宫那的事你替本宫记着，过些日子想办法让马佳氏知道。”连杀两子，马佳氏你总该为自己的儿子报仇吧。
　　“可是娘娘，这回不是皇后是……”
　　“这回不是难道上回不是？本宫说是就是。”
　　不管是谁做的都无所谓，她只认定那是赫舍里氏做的。
　　“怎么，你在置疑本宫的决定吗？”
　　“奴才再也不敢了，娘娘息怒。”
　　“记住自己的本分，你可是本宫的心腹。”
　　“奴才发誓绝不会背叛娘娘，奴才发誓。”
　　“起来吧，你跟本宫这么多年，本宫可是相信你的。”
　　“奴才谢主子信任。”
　　“行了，本宫要歇息，你下去吧。”
　　除了纳喇庶妃，后宫的嫔妃心里都盼着五阿哥最好和四阿哥一样去了。然而事实总是事与愿违的，第二天不但没有五阿哥夭折的消息长春宫那还传出让嫔妃们惊恐嫉妒的消息。
　　“你是说皇上连夜将五阿哥送出宫了！”
　　“是的，一早这消息就传遍了，宫里的主子怕是都知道了。”
　　因为昨晚一夜没睡好，蕴纯天快亮才睡下，一直睡到快中午才起来。没想到一起来就听意料之外的消息让蕴纯惊愕不已，惊愕过后蕴纯突然下意识的松了口气。待半晌她回过神来表神却有些哭笑不得。
　　夜里想了一夜，给自己打气再打气，坚定了再坚定决心，却没想到没等她出手老天爷就替她做了选择。难道这就叫做人算不如天算吗？
　　她一直以为自己已经心坚如铁，直到听到这消息自己下意识的放松才明白，原来自己还是心软，还有下不了手的时候。
　　罢了，人算不如天算，既然已经如此她又何必再纠结。有道是条条大道通罗马，此道不能换别道便是。既然从五阿哥这改变不了她再寻其他法子便是。
　　“可有打听到皇上为什么送五阿哥出宫。”
　　若是因为病，在宫里照顾岂不是更精心。
　　康熙突然将五阿哥送出宫这事太蹊跷了，莫不是其中另有隐情，蕴纯突然想到昨天夭折的四阿哥，难道是有人向皇子出手了。
　　“长春宫被封宫了，纳喇庶妃也暂时迁到延禧宫……”
　　“封宫！五阿哥到底得的是什么病竟然要封宫。”除非是传染性疾病否则何必封宫，等等难道是：“莫不是五阿哥得了天花！”
　　蕴纯震惊惊呼。
　　“小主您猜着了，宫里在传五阿哥出痘了，正是因为这个皇上才命人将五阿哥送出了宫。”
　　果然是天花！
　　天花！她怎么忘了这一茬！天花在古代可是要命的疫病，尤其是孩子，古代不知道多少孩子是被天花夺命。而天花对于大清来说更是闻之色变，顺治死于天花，康熙也正是因为得过天花这才成为他坐上龙椅的有利优势。
　　清朝的皇子龙孙们都是要中痘的，可见大清历代皇帝对天花的重视，看来她也得准备起来了。
　　只是五阿哥好好的在宫里怎么会得天花？宫里已经有两三年没有过天花疫病了，这让人不得不怀疑。除非，除非是人为的。
　　“可知五阿哥被送到哪里去了？”
　　“这个奴才还没的打听到。”
　　“这个不急，你注意着就是。”
　　左不过就是纳喇氏娘家或纳喇氏某位大府中。对了，怎么忘了他，纳兰明珠，兵部尚书明珠大人，他可是纳喇庶妃的族叔，五阿哥莫不是被送了明珠大人府上。想到史上明珠大人与胤禔的关系，若是将五阿哥送到明珠大人府上到是可以理解了。
　　“对了，刚才说纳喇庶妃迁到哪个宫了？”
　　“回小主，是延禧宫。”
　　“延禧宫！”
　　竟然是延禧宫！延禧宫妃莫不是说的就是纳喇庶妃。
　　“小主，奴才还有一事禀报。”
　　“还有事？”正琢磨着的蕴纯抬眸看着绿珠：“还有什么事，你就不会一次说完啊。”
　　“小主，纳喇庶妃有喜了。”
　　“你说什么！”原本不经心的蕴纯闻言着实震惊，“你是说纳喇氏有喜了！”
　　“正是！昨儿纳喇庶妃昏倒后被诊出已经有两个半月的身孕。”
　　“有喜了！”蕴纯突然很开心起来：“有喜了好啊。有喜了好！”
　　纳喇氏竟然又怀上了，若是纳喇氏这胎生下来那岂不正是改变了吗？连纳喇氏都怀上了还有什么不能改变的。她想着在五阿哥身上改变却没想到改变发生在纳喇氏身上，真真是人算不如天算。
　　“小主你没事吧？”
　　纳喇庶妃怀上了小主不应该是伤心或是羡慕嫉妒吗？后宫的主子们不都是这样，以前小主也是这样的。小主现在这样高兴也太不正常了吧。
　　“我能有什么事，我好着呢。我只是为纳喇庶妃高兴下，为皇上高兴，皇上又要添上一位皇子了。”
　　蕴纯也觉得自己这举动不对赶紧掩饰。
　　“对了，你刚刚说纳喇氏几个月了？”
　　“两个半月了，怎么啦小主，有什么不对吗？”
　　“两个半月，两个半月竟然没人发现。”
　　皇后那跟侦探狗盯着后宫嫔妃竟然没发现纳喇氏怀孕，看来纳喇庶妃的手段还真不一般，怪不得能在皇后眼皮底下连生两个阿哥。
　　想到这蕴纯突然想起她似乎忘了一件重要的事情。


第52章 ！
　　“小主，您来月信了？”
　　绿珠听蕴纯说要月事带惊讶之后更是惊喜：“小主，您的月信终于来了吗？您好几个月没来奴才是又担心又害怕。”
　　随小主入宫几年她早就不是当年那般无知懵懂了，她知道女子只有来月信后才能生育，只有来过月信才能怀上孩子。只要小主来了月信再好好调养调养，说不定不久后小主又能身怀个小皇子小公主。
　　之前小主自出了小月来一直没有来月信，这几个月来她是害怕又担心。害怕小主再也不能生养担心小主伤心，这事一直压在她心头不敢跟小主提起就怕小主伤心。西配殿的宫人她都敲打过，不许她们在小主面前提起这事。
　　若不是绿珠吩咐过，蕴纯这么久没来月信只怕早传出去了，不得不说这是个奇妙的巧合，若是蕴纯知道绿珠的心思必定感慨。
　　“不是，没有。”
　　“没有！”绿珠刚笑开的脸僵住了，她不死心的再问：“小主您真的没有来月信？”
　　“真的没有！”
　　蕴纯再三申明！
　　她现在怎么可能来月信。
　　“那小主您要月事带……”没来月信要月事带做什么？
　　“让你拿你去，哪那么多问题。”
　　被问多了蕴纯也烦了。
　　绿珠这打破砂锅问到底的性子蕴纯真不知道该怎么说才好，也亏绿珠侍候的是她这样的主子，若是别人只怕早怒了。
　　绿珠见蕴纯愠怒这才收敛了。
　　原本这事蕴纯都忘了，纳喇氏暴出怀孕倒是提醒了她。
　　在蕴纯知道纳喇庶妃有喜的时候已经差不多是最后一个，阖宫后妃早在早起后第一时间就知道了五阿哥被送出宫及纳喇庶妃怀孕的消息。
　　相较与蕴纯听到纳喇庶妃怀孕后的兴奋其他嫔妃则更多是心里不舒服，嫉妒或是因为自己没有怀孕而暗自神伤，唯有自信将后宫掌握在手中的皇后怒不可遏。
　　“好，好你个纳喇氏。”
　　一早起来得到消息让赫舍里皇后昨夜的好心情瞬间幻灭，忍了又忍，终于忍不住狠狠的砸了一屋的瓷器花瓶。
　　原本以为五阿哥也会夭折，没想到皇上不仅将五阿哥送出了宫而且纳喇氏还暴出有喜，连着两件都是让皇后心情不愉的事，皇后不怒才怪。
　　此刻比起其他人来纳喇氏更让她忌惮，不仅因为纳喇氏有五阿哥而且又怀孕，而是因为纳喇氏竟然在她眼皮底下隐瞒两个月的身孕更是因为纳喇氏竟然能说动皇上将五阿哥送出宫。这不仅说明了纳喇氏手段了解更重的是纳喇氏在皇上心里的分量，皇上并不是轻易能被人影响左右的人，可现在纳喇氏却做到了。
　　发泄了一通后，皇后压着怒气在心里盘算。
　　以她掌管后宫十年发展的势力及遍布后宫眼线，只要五阿哥还在宫里她想做些手脚并不难，可是宫外她却是鞭长莫及。
　　莫不是是纳喇氏发现了什么，不然她如何隐瞒怀孕，又怎么会想到将五阿哥送出宫去。若真是叫纳喇氏发现了什么那就更麻烦了！纳喇氏留不得！
　　皇后也有偏执的时候，心里认定将五阿哥送出宫是纳喇庶妃的意思，却从未想过可能是康熙的意思。皇阿哥得天花送出宫去避痘也不是没有先例，康熙便是最初的例子。年幼时康熙得天痘就是被送出宫去养病的，其主要原因就是为了以防传染给皇宫中人。如今五阿哥被送出宫何尝不是同样的原因。
　　只是皇后心中嫉恨纳喇庶妃，便认为纳喇庶妃的主意。
　　五阿哥已经出送，她现在就是想做什么也是无可奈何。不过五阿哥也不可能一辈子都待在宫外，总有回来的时候，这笔账先记着，以后再慢慢算。
　　眼下最要紧的是查查后宫那些贱人的肚子！纳喇氏在她眼皮底下怀孕还隐瞒着倒是给她提了个醒，后宫嫔妃虽不多也有十多二十个，得宠的也不少，不知道还有哪个贱人还藏着掖着。眼下宫里有四个怀着就已经够叫她心塞的了，若还有别的，那岂不是还有更多与她儿子同年的皇子，这点她决不容许。
　　“嬷嬷，传本宫的话，让底下的人给本宫查，本宫倒要看看还哪个贱人跟纳喇氏一个藏着掖着的。”
　　苏嬷嬷和香桂是赫舍里皇后得力心腹，但更多的事皇后多会交给苏嬷嬷去办，许多势力也只有苏嬷嬷知道。当然苏嬷嬷的能力也对得起皇后对她的信任。
　　不过几天苏嬷嬷主就摸清了情况。
　　“娘娘您吩咐的事奴才已经查到了。”
　　“查清楚了，都有谁？”
　　这些不知安分守己的贱妾，个个野心勃勃总是妄想得到不属于她们的东西，她总要让她们知道她赫舍里氏可不是那些跟泥捏的没有底气的正室。
　　“娘娘，除了两人奴才有所怀疑不确定是不是，其他人倒没有……”
　　凡是进宫的嫔妃皇后都动过手脚，这也是这两年只能那个几个人怀孕的原因。
　　“是哪两个？”
　　“娘娘是……”苏嬷嬷凑近皇后耳边悄声说。
　　“嬷嬷，宁可杀错，不可放过。”皇后咬牙切齿面色狰狞，哪有半点人前端庄雍容的样子。
　　皇后这边动作不断，她却不知道此时康熙也在命人彻查。一夜之间四阿哥夭折五阿哥出痘，康熙唯二的两个儿子一死一病，尤其还是在这前朝动荡不稳的时候，如何不让康熙怀疑。
　　只不过康熙此时还没想过是后宫后妃的手段，他更多的猜测是隐藏在宫中的反清反他的势力，更担心自己的性命安全；今日他们能对他的儿子下手，焉知他日会不会对他下手，正是因为如此所以康熙不惜调动了暗卫彻查。
　　至于康熙查到些什么除了康熙之外没人知道，只是在几天之后康熙突然下旨，以皇后身怀六甲精神不济体力不支要安心养胎为由，让钮祜禄妃和已经病愈的佟妃协理后宫。
　　且不说接到圣旨后皇后如何惊忧愤怒，钮祜禄妃和佟妃又如何欣喜，都与蕴纯关系不大，蕴纯听了绿珠的禀报后也中是一笑而过。
　　不过蕴纯没想到钮祜禄妃和佟妃分权之后她还是得了些好处的，那就是皇后和钮祜禄妃佟妃为宫权明争暗斗，以致皇后无暇故及她，没有皇后盯着倒让她禁足的日子好过了不少。尤其是康熙这分权的旨意下的时间实在微妙，皇后不得不有所收敛，这让后宫嫔妃的日子都松了不少。
　　虽然禁足让蕴纯失了争宠的机会但却也让蕴纯的日子平静不少，至少后宫争斗暂时波及不到她。
　　咸福宫靠近御花园，御花园哪动静一大一些咸福宫这都能知道。
　　“今儿是什么日子，御花园那动静这么大？”用过朝食蕴纯在屋里来回走着消失听到动静。
　　“小主，今儿是一年一度小选的日子。”
　　“小选？”
　　提起小选蕴纯倒想起了之前富察氏让人传过话，家里会送几个人进宫。只是现在小选都已经开始了，名单还没送进来，蕴纯不禁担忧莫不是出了什么岔子。
　　“今儿是十几？”
　　“今日初十。小主怎么啦？”
　　“才初十啊。”
　　原来才初十还没到十五。每月十五，宫里的宫人可以面亲一次。
　　“李妈妈上回可说这个月来看你？”
　　“这会儿管事那还没传话来，奴才也不知道。”
　　罢了，那就先等等再说吧。这事急不得，若是暴露了那可就不仅仅是自费功夫那么简单了。
　　提到小选，倒是让蕴纯想起了一个人。
　　“绿珠，我让你盯着的那个叫乌雅氏的宫女现在怎么样了？”
　　“奴才一直叫人盯着呢，前两日那儿传信过来，说是钮祜禄妃娘娘和佟妃娘娘的意思，今年小选结束之前将去年选的学好规矩的宫女都分到各宫去侍候。其他主子那么还没动静，不过昨儿坤宁宫那选了八个小宫女，至于钮祜禄妃和佟妃那不是今儿还就是明儿选。”
　　“那乌雅氏可有被皇后选中？”
　　若是乌雅氏去了坤宁宫这倒是好事，有赫舍里皇后压着乌雅氏想出头怕是不易，但赫舍里皇后去后想出头那就更难。赫舍里皇后能生，自然不会抬宫女借腹生子。
　　“没有。”
　　昨儿皇后选的小宫女名单她已经弄到了，没有姓乌雅氏。
　　“没有，怎么回事？”
　　以乌雅氏的容貌，赫舍里皇后若是见着会放乌雅氏离开才怪。这宫里主子打压容貌出众的宫女已经是惯例。这宫里的女人都是皇上的女，宫女也一样。女人一旦有了出色的容貌就有野心，低贱的宫女更是如此。后宫嫔妃打压容貌出众的宫女就是不想让这些宫女出头。
　　“听说病了。”
　　“病了，她倒病得巧。”
　　偏偏这个时候病了，蕴纯可不相信。定是乌雅氏那得到了消息不相去坤宁宫，故意装病躲避。知道包衣在宫中的势力，蕴纯第一反应就是乌雅氏在装病。
　　“既然病了，怕是不易好了。”趁你病要你命，若能趁此机会除了乌雅氏这个心腹大患那就更好。
　　蕴纯握了握绿珠扶着她的手，绿珠立即明白了蕴纯的意思。


第53章 ！
　　“小主，先喝茶歇歇。”
　　红珊端着刚煮好的枣茶和点心进来，绿珠扶着蕴纯坐下，和红珊一人端托盘一人端东西置桌上。禁足这几日，蕴纯每天早中晚都会在屋时走动散步，若不是外面天冷她还想去院子里走走呢。绿珠红珊那她只是借口锻炼身体两人自然不觉什么。
　　说了半晌话，她倒是有些渴了，蕴纯端起茶杯又想起事情。
　　“绿珠，你去吧，这有红珊侍候着就行。”有红珊在她身边她也放心。
　　“是小主，奴才去去就回。”
　　绿珠知道蕴纯的意思，因为有红珊在两人连眼神也没有交换。虽说有红珊，但绿珠到底不放心。
　　“红珊，小心侍候着主子。”
　　“绿珠姐姐放心。”
　　红珊应话，她知道自己不如绿珠与小主亲厚，不过她却知道谨守自己的本分。蕴纯正是看重这点才让红珊近身侍候，红珊虽不是她的人，但至少不会轻易害她。当然她也不着急着将红珊变成她的人，她还不至于那么蠢。若是她将红珊变成了她的人，旦康熙发现必会有所忌惮，还不如慢慢来。
　　蕴纯划着杯盖暖到一股清甜的枣香，刚要呡一口突然觉得香味不对，脸色骤变惊得她手一顿差点洒了茶也吓了红珊跳。
　　“小主，您怎么啦？”
　　蕴纯赶紧将那杯茶搁得远远的又运转了异能检查身体，确定没什么影响才放心。
　　“小主！”
　　红珊站在一旁心里紧张担心不已。
　　“红珊，这枣好像不是之前的枣？”
　　蕴纯揭开杯盖，茶杯里两颗煮得圆滚的红枣十分红润，红得太艳红得不正常。
　　“正是，这是内务府那新送来的大枣，说是南僵那边进贡来的比咱们之前领的好，奴才就自做主张换了新枣。”
　　“新贡进来，可是各宫都有？”
　　内务府那送来的？她被禁足数次，且不提内务府故意拖扣月例，内务府可没有给她送过额外的东西。
　　“奴才也问了，内务府的人说，皇后娘娘说新进的枣好便发了懿旨让内务府将新枣分送给各宫主子，奴才瞧着李庶妃那也有。”
　　她当时就想，李庶妃怀着身孕身子金贵，连李庶妃都有想来是没有问题，可是小主这个反应，难道这枣有问题。
　　“小主，可是这枣有什么？”
　　原来是皇后赏的枣，皇后还真是越来越大胆了，竟敢明目张胆让内务府将这药枣分送后宫嫔妃，她真是笃定了康熙不敢拿她怎么样，连康熙下指分她的宫权依然没叫她收敛多少。蕴纯认定是皇后做的，如今后宫能而且敢做样的事除了皇后不会有第二人。
　　钮祜禄妃那么张扬的人，在蕴纯看来她是不屑使这么阴毒的手段的，至少这几个月来蕴纯没发钮祜禄妃在她这使过什么手段，当然不排除她没发现。至于佟妃，现在的佟妃有些清高傲慢，或许说目下无尘，再加那纤弱的身体简直就是清朝版的林妹妹。而且佟妃两月来一直病着，才好没几天怕是没精力做这些事情。
　　纵观康熙朝，前十几年赫舍里皇后掌管后宫，康熙的儿女是生多少死多少；而康熙朝最重要的参与九龙夺嫡的几位皇子多是钮祜禄妃和佟妃掌权后才出生的；由此可见赫舍里皇后的手段。思来想去也就只有皇后了。
　　“茶可是你亲自煮的？”
　　“是奴才亲自煮的，近来小主喝的茶都是奴才亲自煮的。”
　　“你煮的时候可有检查过这枣？这枣是泡过药的。”若不是她嗅觉异于常人怕是闻不出其中差异。
　　“什么啊？”
　　红珊闻言骤然色变。
　　“这枣红得太艳，香味也太浓这都不正常。”
　　红珊端起茶杯也顾不得烫直接用手将杯里的红枣取出来细看，果然比原来的枣原颜更红更亮，她又嗅了嗅除了枣香她没有闻出其他的味道，红珊一狠心拿着红枣咬了一口。
　　“哎呀，你这是做什么！快吐出来，这枣不能吃。”
　　蕴纯被红珊吓了一跳，忙想拦她。
　　“没事，奴才就尝尝。”
　　红珊退了一步避开蕴纯的手。
　　平日里蕴纯并不吝啬，像她吃的红枣鸡蛋糕点等吃食蕴纯也少赏给身边的宫人。红珊慢慢咀嚼不一会果然尝到了比原来的红枣更浓郁的味道。
　　没敢咽下去，红珊赶忙吐了出来。蕴纯还真怕她万一有个什么，赶紧从桌上的茶壶里倒了一杯茶给她。
　　“小主，奴才自己来。”
　　红珊哪敢让蕴纯倒茶给自己，赶紧接过茶漱了漱口。
　　“小主，这糕点也用的新进的红枣，您别吃。”
　　红珊赶紧将刚刚端上来的茶和糕点都端到一边。她刚刚试枣也是在向蕴纯表忠心，就怕蕴纯怀疑她。
　　“你呀，怎么能胡来，若是有个万一怎么是好？”
　　蕴纯真是被红珊给吓着了，都不知道这红枣泡是什么药就敢乱吃，万一是要命的□□这么一尝岂不给毒死了。
　　“内务府送红枣来的时候，奴才检查了一下，当时送枣的太监随手拿了枣吃，奴才见他吃了没事。”
　　所以才没有怀疑，万没想到这枣竟是泡了药的。不过也正是因为见那太监吃了枣没事她才敢尝的。只是如今想来，怕是有人故意想打消她的怀疑。也不知道是谁竟敢明目张胆的将泡药的红枣送来小主这来。
　　这枣各宫都有，到底是各宫的枣都有问题还是只有小主这的才有，若只是小主这的才有问题，怕是有人针对小主。可到底是谁呢？这泡过药的枣泡的又是什么药？
　　“小主，现在怎么办？也不知道这枣泡的是什么药？”
　　“我也不看不出泡的什么药。不过不管是什么药，特地用来泡枣只怕也不是什么好东西。”
　　“小主，要不奴才让人拿枣去太医院那问问太医，看看这药枣是有何用？”
　　“也好，你让小方子亲自去，告诉小方子，若是林太医在就让林太医看看。”
　　“奴才记下了。”
　　红珊收拾了茶和糕点就要端出去，蕴纯突然想到什么又叫住她。
　　“等等。”
　　“小主，您还有什么吩咐。”
　　“不必去了，不必去找太医。”
　　她心头隐隐有些想法，这个时候去找太医怕不好。
　　“这枣有问题我不吃便是，不必去找太医了。你将内务府新送来的枣都收起来，不要拿出来了。”
　　“小主，这样……”
　　“就按本小主说的做。”
　　“嗻！”
　　红珊不知道蕴纯为什么突然改变了主意，揣测不出主子的意思她也不敢违抗，赶紧退了出去，蕴纯沉下心思琢磨。
　　其实她并没有全都跟红珊说了，刚刚那药枣她有嗅出其中一味药。那药枣不仅是用药泡过而且还熏过药，其他的她没辨出来，但是其中一味是红花她却是敢肯定。
　　去年她刚来时给她熬的药里就有红花，红花活血，产后服用红花容易引起血崩。虽然药里红花不多，不会引起血崩，但如果小产长期服用红花会造成恶漏不止，身体就会被拖垮了。这手段不可谓不恶毒。
　　这药枣经过层层处理，不是嗅觉敏锐的人根本嗅不出来。若是平常喝一杯倒也没什么，可若是喝多了长期喝女子就不容易受孕，若是孕妇喝多听怕胎儿定是保不的。
　　皇后让内务府送这枣的时机也太巧了，难道皇后发现了什么。
　　蕴纯突然想到之前坤宁宫的动静，苏嬷嬷虽然动作隐蔽，只是蕴纯早有防范，还是让蕴纯查到了一些蛛丝马迹。思及此，蕴纯心惊恐慌，难道皇后发现了什么。
　　到底是她之前大意竟然没想到这事也没有准备，不过后来虽然匆忙，但是她已经防备了，她已经让绿珠将衣服送洗，难道绿珠没将衣服送去，不行，得问问绿珠。
　　蕴纯就坐着等绿珠回来，倒没让蕴纯等太久绿珠就回来。不过绿珠的神情不好，蕴纯心里咯噔一下，莫不是……
　　“小主……”
　　“你这是……怎么啦？”
　　“小主，奴才去晚了，那乌雅氏已经被佟妃娘娘挑去了。”
　　“什么啊！”
　　“小主，那个叫乌雅氏的宫女被佟妃娘娘给挑走了。”
　　“被佟妃挑去？到底怎么回事？不是说病了吗？”
　　怎么千防万防还是让乌雅氏得逞了，尤其是挑走乌雅氏的还偏偏是佟妃。一想到这蕴纯的心情就差到极点。
　　“奴才去问了，说是那乌雅氏昨儿吃坏了肚子，今儿起来就早了，正好佟妃娘娘去挑人，乌雅氏就被佟妃娘娘挑去了翊坤宫。”
　　绿珠心里忐忑，都怪自己昨儿得了消息没及时禀报小主，没想到那乌雅氏竟然这般好运。
　　好个乌雅氏，乌雅氏这倒是好算计！
　　“她这病倒是神了，想病就病想好就好。”
　　蕴纯忍不住讽刺。
　　谋划这么久去接连失算，蕴纯心里也抑不住愤怒。想到自己的情况，蕴纯愣是不停自己的宽慰让自己平息怒火。
　　说不失望是假的，蕴纯静下来一想倒又没那么生气，之前她不是早就知道这事不容易吧。想到乌雅氏的运气和包衣的势力，若是乌雅氏真那般好解决掉那她就不是在康熙后宫圣宠几十年的德妃了。
　　只是她不会就这么算了的，还有好几年时间，她还有时间。她就不信乌雅氏运气会一直那么好。
　　“那，小主，接下来怎么办？”
　　“这事先压一压，我有事问你。”
　　这事急不得，她现在还有更着急的事。
　　“这几日我让你送去浣洗的衣服你送去了吗？”
　　作者有话要说：　　有空调不能开，风扇也不能吹，热啊，热得晚上睡不好白天都没精神！


第54章 ！
　　听蕴纯问话绿珠登时紧张忐忑不安，蕴纯见绿珠脸色变了心里便猜到了，不过她还是不愿相信。
　　“你到底有没有送去浣衣局？”
　　“小主恕罪！”
　　似乎意思到自己犯了错了，绿珠扑通一声跪下。
　　“这么说你是没有把衣服送到浣衣局去浣洗？”
　　绿珠见蕴纯生怒她犹犹豫豫开口：
　　“奴才见小主的衣服是亵衣裤，以前小主都是让奴才亲自洗的，奴才就擅自做主将衣服洗了。”
　　“你，你……”
　　原本好不容易压下的怒火瞬间怒火冲天，蕴纯只觉得自己快要气炸了。
　　她就说好好的皇后怎么会赐药枣给她，原来是在绿珠这出了纰漏。她千方算计百般谋划只为自保，却万万没想到是她身边信重的人擅自主张差点害了她，若不是她嗅觉敏锐没喝下那药枣茶，这会儿她只怕是后悔莫及了。
　　越想越气，怒急攻心，蕴纯只觉小腹隐隐坠痛，顿时脸色苍白整个人瘫坐在椅子上。
　　“小主，小主您怎么啦？”
　　绿珠见蕴纯这般整个人都吓坏了，慌张失措手脚并用爬上前起身想扶蕴纯，蕴纯一手抚着小腹运转着异能，见绿珠过来一手拂开她。
　　“走开，我不要你管。你这等奴才本小主用不起。”
　　当主子的除了怕奴才不忠心怕奴才背叛自己还怕奴才不听自己的话，不听主子话擅自做主的奴才谁敢用。看来她平日里太过纵容绿珠了，纵得她都忘了谁才是主子。
　　“小主，奴才错了，奴才错了，小主您怎么处罚奴才都行，可千万气坏了自己。”
　　绿珠没想到蕴纯竟会发这么大火，心里害怕极了。
　　“绿珠姐姐，出什么事？”
　　红珊听到动静跑来见蕴纯脸色惨白，整个也慌了。
　　“小主，您这是怎么啦？”
　　“绿珠姐姐，小主这是怎么啦？”
　　“红珊，扶我去床上躺会。”
　　她现在不想说话也没力气说话。
　　红珊哪敢迟疑赶紧扶着蕴纯，绿珠见此也起身要扶蕴纯却再次被蕴纯拂开了。
　　“小主！”
　　绿珠哭喊着，只是蕴纯没理她。
　　“小主，绿珠姐姐她……”
　　“扶本小主回房。”
　　蕴纯打断红珊的话，整个人倚到红珊身上，红珊又吓着了赶紧扶蕴纯回房躺下。
　　“小主。”
　　绿珠跪在床前叫唤蕴纯请罪求饶，只是蕴纯此时哪有心情理她。
　　“你出去，我现在不想见到。”
　　蕴纯冷漠的开口，她是怒极而静，闭着眼睛平躺在床上不想说话。绿珠还想说什么，红珊见状赶紧将她拉出去。
　　“绿珠姐姐，绿珠姐姐小主要休息，咱们先出去，有什么事等小主醒了再说吧。”
　　小主这会正在气头上，绿珠姐姐这般只会让小主更生气。她虽不知道发生了什么事，但见小主的情况并不好，心里担心却不敢打忧。
　　“绿珠姐姐，到底是怎么会事？怎么将小主气成那样？”
　　红珊拉着绿珠出了门立即就问。近半年来小主脾气越来越好，已经极少生气，待身边的人也极为宽厚，宫人偶有犯错但小主等闲不生气，红珊实在不明白绿珠到底做了什么事竟将小主气成这样。比起她们来小主待绿珠可以说是极宽容的，她也知道绿珠是跟小主进宫，情份不同。
　　“都是我的错，是我没听小主的吩咐擅自做主若小主生气。”
　　绿珠也不顾冰冷就坐在门槛上，整个惶恐又丧气。
　　“到底是怎么回事？姐姐你跟我说说，好歹多个人想想法子、”
　　“我擅自将小主的衣服给洗了。”
　　绿珠丧气道，其实绿珠也不明白不就洗件衣服么，小主竟气成这样。
　　“什么衣服？小主的衣服不都是送到浣衣局去洗么，哪里用得着姐姐你亲自动手洗。”
　　红珊是去年原主怀孕后才分配过来侍候的，自然不知道之前的事。
　　“是小主的亵衣里裤，之前小主都交代要我亲自洗的？”
　　“莫不是这次小主让你拿到浣衣局去浣洗？”
　　绿珠点了点头。
　　“绿珠姐姐你没听小主的吩咐，你自己洗了。”
　　红珊继续问，绿珠又重复点头。
　　“等等，绿珠姐姐洗的是小主的亵衣里裤，莫不是小主来月信了？”
　　“小主没事月信。”
　　正是因为知道是假的，她才没送去，虽然小主做得很真，但她还是怕别人看出假的来。听到这红珊顿时明白了，绿珠不听小主的吩咐坏了小主的事了。
　　“绿珠姐姐，你坏了小主的大事了。”红珊想到了刚刚的药枣。
　　绿珠一听顿时慌了。
　　“到底什么事，我怎么不知道。”
　　“昨儿内务府送来新进贡的红枣，那是泡过药的药枣，我没查出来就用新枣煮了茶做了糕点……”
　　“那小主没吃吧，小主没事吧？”
　　没等红珊说完绿珠就急切慌措地打断红珊的话。
　　“亏得小主闻出不对劲，不然我便害了小主了。”
　　“幸好小主没吃。”
　　听完绿珠也松了口气。
　　“等等，红珊你说这事与我没把小主的衣服送去浣衣局有什么关系……”
　　话说到一半，两人互视一眼顿时不约而同的睁大眼睛。
　　“有人要害小主！”
　　“难道，莫不是小主，小主她……”
　　“嘘，不要说出来。”
　　绿珠赶紧捂住着红珊的嘴。
　　“红珊，小主都没说，咱们不能胡乱猜测。”
　　想到自己差点害了小主，绿珠内疚不已，她又进了屋在门内跪下。
　　“绿珠姐姐，你这是做什么？”
　　“我犯了错，擅自做主不听主子吩咐，虽然主子没罚我但我也不能原谅我自己。”
　　她一直跪着一直跪到小主原谅她为止，希望小主不要因为她犯了一次错就将她赶走。
　　红珊明白她心思也再劝她，想到那些收起的红枣，红珊憨实的脸闪过精光。
　　绿珠跪在那躺在床上的蕴纯自然知道，只是蕴纯并不想叫她起来。绿珠这次犯了大错，若不惩罚她不涨记性，她绝不能再心慈手软放纵绿珠。
　　蕴纯屏蔽了感官专心的运转异能，她刚刚大怒伤了身子，必要运转异能消除隐患才好。也亏得她一直不间断的锻炼，虽然她看起来身体消瘦却是很健康。
　　花了整整两个时辰才运转异能结束，心情平静下来蕴纯才开始琢磨今天的事。
　　如今想来后怕，幸好她没让人拿着红枣去找太医看，不然这会怕是已经惊动皇后了。绿珠没听她吩咐将衣服送去浣衣局，只怕皇后已经怀疑她，不然也不会赐下药枣。若是皇后知道她已经知道药枣的事不知皇后还能使出什么样的阴毒手段。
　　仔细一想，蕴纯不由反省，自己之前让人去领红枣等养身的吃食实在是考虑不周，只怕皇后知道了有所猜测，也给皇后赐枣的理由。现在想来她还是太粗心，想得不周全。
　　不过现在也没办法了，现在她得想想，不能让皇后知道她已经发现药枣的秘密，别外还得想想怎么打消皇后的怀疑。
　　思来想去，蕴纯还是觉得用原来的方法，再将衣服和月事带送到浣衣局去，暂且先试一试，若不行再想想其他办法。
　　嗯，就这样。
　　现在还不是时候，她还得再忍忍。
　　心里有了决策，蕴纯暂时将这事搁一旁，心里又琢磨起乌雅氏的事。刚听佟妃挑走乌雅氏时蕴纯心里有所怀疑，蕴纯可不信佟妃会不知道乌雅错乾清宫贬斥的奴才。一般被乾清宫或是主位娘娘贬斥的奴才被退回内务府后别的主子是不会再用这样的奴才的，这样的奴才最后只能沦为粗使杂役奴才。
　　当然也有例外，像乌雅氏这般家族在内务府包衣奴才中有势力家中有官职的奴才一般不会沦为粗使，不过一般情况下主子也不敢再用她。尤其是乾清宫贬斥的奴才，皇上贬斥的人哪个嫔妃敢用。可是现在偏偏佟妃挑走了乌雅氏，这让蕴纯不得不怀疑其中是否有不为人知的隐情。
　　想到史上佟妃挑乌雅氏借腹，只怕这不是偶然。宫中嫔妃为了孩子去母留子的多是事，可佟妃不仅没去母留子而且还将乌雅氏抬起来，只为了个儿子就将乌雅氏抬上了嫔位力压八旗贵女，最后更是让乌雅氏爬上了妃，若说其中没有什么猫腻蕴纯绝不信。
　　佟妃和乌雅氏之间必有什么不为人知的隐情，看来得好好查查。
　　等蕴纯睡一觉醒来，绿珠还在那跪着，整个已经摇摇晃晃支持不住的样子，不过她还是咬牙跪着。
　　蕴纯坐起身看着绿珠。
　　“你可想清楚自己哪里做错了？”
　　“小主？！”
　　绿珠听到蕴纯的声音顿时惊喜。
　　“嗯？”
　　“小主，奴才知错了。奴才不该不听小主的吩咐，奴才不该擅自做主，奴才坏了小主的大事。”
　　“不全是你的错，是本小主平日里太纵着你了，纵得你都忘了谁才主子，纵得你现在都敢不听本小主话。你现在敢不听本小主子吩咐，来是日你是不是就敢背叛本小主！”
　　“小主，奴才绝对没背叛小主的心思，小主，您一定相信奴才，但凡奴才敢起一点背叛小主的心思就让奴才不得好死。小主，您一定要相信奴才。”


第55章 ！
　　“小主！”
　　绿珠步伐蹒跚进来，扑通一下就跪到了蕴纯跟前。
　　“小主，奴才错了，请小主责罚。”
　　“小主……”
　　红珊欲开口求情，蕴纯挥手打断她的话。
　　“你先去给我煮碗面来。”
　　“嗻！”
　　红珊看了看蕴纯又看了一眼绿珠，知道蕴纯的心思是不想让她听两人说话这才应声退了出去。等红珊出去后绿珠跪走上前。
　　“姑娘，奴婢知错了，姑娘你罚奴婢吧，奴婢只求姑娘不要赶奴婢走。”
　　绿珠也不是蠢的，这会倒提起在宫外府里的称呼是想提起两人主仆旧情谊。只是她并不知道她家主子早就换了芯了，提起旧事并没什么用处；只不过蕴纯并不是真想撵绿珠走。
　　“你可想清楚自己错在哪了。”
　　“姑娘？！”
　　绿珠听到蕴纯的声音顿时惊喜。
　　“好好说话。”
　　“是。小主，奴才知错了。奴才不该不听小主的吩咐，奴才不该擅自做主，奴才坏了小主的大事。”
　　“只是这样吗？”
　　蕴纯看着绿珠见她听她的问话表情愕然就知道她还意识到自己错了在哪了，不由叹息。
　　“这不是你的错，是本小主的错！是本小主平日里太纵着你了，纵得你忘了本分，纵得你忘了谁才主子，纵得你胆大包天敢胡做妄为，纵得你敢不听本小主的吩咐敢对本小主阳奉阴违。今日你且敢如此，岂知来日你是不是就敢背叛自己主子。若真有这么一日，说来倒底还是我自己害了自己。”
　　蕴纯面容温和，可说出来的话在绿珠耳犹如晴天霹雳吓得绿珠脸白如雪。
　　“不，不是小主的错，是奴才的错，是奴才的错。小主，小主奴才绝对没背叛小主的心思，小主，您一定相信奴才，但凡奴才敢起一点背叛小主的心思就让奴才不得好死。小主，您一定要相信奴才。奴才再也不敢了，奴才一定会谨守本分，求小主您原谅奴才一回，求小主原谅奴才一回……”
　　就是给她一万个胆她不敢背叛自家小主。绿珠头磕在地嘭嘭响蕴纯看着却没阻止她。
　　“小主，面已经煮好了。”
　　红珊的声音从门外传来，蕴纯眼睛眯了一下却没叫她进来。红珊这丫头倒是机灵，只希望别机灵太过了才好。
　　“行了，别磕了。”
　　“小主？”
　　绿珠恍了一神，不确定自己是否听得真切。
　　“既然犯了错就该受罚了，罚你，你也莫怨我。虽说你自小在我身边侍候，我与你主仆情谊自与别人不同，可这事却我不能起这头，一旦起了这头往后再有奴才犯错那我还如何管这底下的奴才。”
　　“奴才知道，奴才犯了错自然要受罚。奴才领罚，小主您只管往重里罚奴才，不管是打板子还是抽鞭子，奴才绝没有半点怨言。小主宽厚，平日里待下头的奴才宽和，不能叫他们跟奴才一样忘了当奴才的本分，他们跟奴才不同，若是生了别的心思岂不害了小主。”
　　刚才小主一番训斥她总算是想明白自己错在哪了。她是奴才，奴才最要紧的就是守本分听主子的话，不该有别的心思，擅自做主更是要不得。是小主倚重叫她忘了当奴才的本分了。
　　想到红珊说的，差点因为自己擅自做主而害了小主，再想若还有其他犯自己一样的错若是害了小主，那真是后悔莫及了。
　　主贵奴荣，她跟小主是一体的，若是小主有什么不好了，她还能好。
　　“什么打板子抽鞭子，你家主子我是那样的人吗？”这要惩罚也不一定要打板子抽鞭子，动静大不说还血腥，更重要的是坏名声，这百害无利的事她才不会做。
　　“那小主您要罚奴才做什么？”
　　“急什么，且等等，一会你就知道了。”
　　“红珊进来。”
　　红珊端着面进来，这面煮有一会有些糊了。
　　“小主，这面在些糊了，要不奴才再去煮一碗。”
　　“不用了，这不是没烂吗！”
　　糊了算什么，又不是不能吃，她这会正饿着，蕴纯倒不在意接过筷子就吃了起来，红珊赶紧一旁侍候着。还站在旁等着领罚的绿珠哪敢妄动，一脸焦急的看着蕴纯，好不容易等到蕴纯吃完了面，赶紧开口。
　　“小主？”
　　“奴才先退下。”
　　红珊收了碗就要走，蕴纯却将她留下。
　　“不急，你且站一旁听着。”
　　“绿珠犯了大错，为了以儆效尤，本小主决定绿珠罚奉半年，每天背宫规十遍，另外，每晚捡一个时辰的佛豆祈福。”
　　这抄宫规和捡佛豆可是宫里常用了罚嫔妃，虽说不像打板子好般丢面子，可这抄宫规捡佛豆却是极为煎熬的。现在想来蕴纯倒觉得这种惩罚的方法不错，能让底下宫人谨记宫规以防触犯宫规，也不耽误侍候主子。
　　听到蕴纯的惩罚绿珠傻眼了，她最讨厌读书了，尤其是那宫规那么厚，每天十遍得背到什么时辰。
　　“小主？”
　　“怎么？刚刚不还说任罚吗？”
　　蕴纯瞥了绿珠一眼，绿珠一惊赶紧领罚。
　　“奴才领罚。”
　　“只是小主，奴才要背多久？”总不能一直背下去吧，若真是这样她宁愿挨板子。
　　“这个，就一个月吧。”下个月不宜罚。
　　“奴才谢主子。”
　　“红珊了一样，不过你就背十天吧。”
　　“奴才也背？”
　　红珊没想到自己也挨罚一时惊讶不已，见她表情还没张嘴蕴纯便猜出她的心思。
　　“怎么，不知道自己犯了什么错吗？”
　　红现摇摇头，她真不知道自己有犯错。
　　“那就回去好好想想，想想自己错在哪了。”
　　见蕴纯面容严肃，红珊不由回想自己是否真的犯错，心里惶恐不敢迟疑赶紧领罚。
　　“这背宫规的事你们每天轮着来，就背给我听从明天开始记。”背给她听也好让她增强记忆，也不用搞出什么动静。
　　“绿珠，明儿你亲自将本小主的衣服送到浣衣局去浣洗。”
　　原本蕴纯想说今天，可是又想着昨儿才得的枣今天就送衣服去洗太打眼了，这不是此地无银三百两嘛。
　　“小主，还要送去？”
　　“送，就几日都送。该怎么说你心里可明白。”
　　“奴才明白。只是……”
　　突然间两人的目光不约而同的落在蕴纯身上，蕴屯自然发现两人目光。
　　“想来你们已经猜到。”
　　蕴纯手覆在不明显的小腹。
　　“小主，您真的，真的……”
　　绿珠欣喜若狂，脸上又惊喜又纠结不知如何是好。
　　“所以本小主的安危就托付给你们了，你们打起十二万的精神来。尤其是红珊，明白吗？”
　　红珊管着吃食，红珊心思细腻又身份不同，吃食交给红珊蕴纯更放心。
　　“嗻，小主放心，奴才定不会让小主失望的。”
　　红珊听出了蕴纯话中的意思，又想起早上药枣的事顿时明白蕴纯刚刚说她犯了错是错在哪了。是她太自负了，不够精心。
　　虽不及绿珠欣喜若狂，但红珊心里也非常高兴，自她到小主身边侍候她的荣辱就已经跟小主是一体的，她自然是希望小主越来越好的。
　　虽被罚却不减两人心情兴奋，按照蕴纯绵吩咐迅速行动起来。
　　药枣的事叮嘱了两人保密，暗地里蕴纯却吩咐绿珠叫人偷偷盯着各宫反应。其他人比她进宫早经验更丰富，比起她们来她只怕还只算得上是只菜鸟，连她都能发现这红枣不对劲更别说其他人了。蕴纯就是想知道到底都有谁知道这事，还有她们的反应。
　　最先被盯着的自然是与她同宫的李庶妃。一天下来东配殿那平平静静没有任何动静。李庶妃借了当日康熙的旨意，一直窝在宫里养胎。原本依李庶妃的性子，知道蕴纯又被禁足定会来耀武扬威一番，这回却没有，自回来后就没出来过。
　　让等着李庶妃来的蕴纯好不失望，不过这事倒是叫蕴纯警醒，李庶妃怕是并没有像她平日里表现出来的那般冲动没脑子。
　　不仅东配殿天没动静，整个后宫一整天下来都没动静，蕴纯也就将心里那点好奇给压下了。
　　当晚轮到绿珠守夜，半夜红珊悄悄出了屋，她前脚离开后脚绿珠就回屋，没见着红珊绿珠赶紧去禀报蕴纯。
　　“小主，你说红珊她去哪了，会不会是？”
　　“这事儿你别打听，也别惊动她，悄悄盯着她，只要她不做危害到咱们的事，就不必管她。”
　　“是，小主。”
　　“今儿她替你求情你记在心里想报答她，这事我不管，但我要提醒你，一旦你敢背叛本小主，我绝不会再给你第二次机会。”
　　“奴才一定紧记，请小主相信奴才，奴才对小主忠心耿耿，奴才绝不会背叛小主的。”
　　“如此最好！你自小跟着本小主情义自是不同，今日本小主便许你，待来日本小主在后宫站稳了荣耀之必许你一份好前程，让你风风光光的出嫁。”
　　“不，小主，奴才不想嫁人，奴才愿意一辈子侍候小主。”
　　“人的辈子很长，你现在还小离出宫还有好些年，先不着急。你慢慢想，等想好了再说。”
　　“是，小主。”
　　主仆俩都没再说话，夜又静了下来。
　　第二天一早绿珠就领着小宫女将蕴纯换下的脏衣服连同里衣亵裤都送去了浣衣局，又再三叮嘱浣衣局的管事要经心浣洗。因为昨天知道了喜事，绿珠心情极好步伐轻快，不想在回咸福宫的半道突然遇到太监急冲冲从身边跑过，还没得及看清是谁人就跑远下了。
　　不知是出了什么事，绿珠也不由心慌，赶紧领着小宫女急匆匆往咸福宫去，在拐弯时突然听到宫人在议论谁小产的事，绿珠的脸色登时就白了，拔腿往咸福宫跑去。


第56章 ！
　　“小主，小主……”
　　绿珠边跑边喊满头大汗的冲进屋，将正在屋里走着的蕴纯吓了一跳。
　　“哟，吓我一跳，你这是做什么？”
　　“小主，小主……”
　　绿珠急喘气话都说不好，但见蕴纯好好的绿珠心一下子松下来跌坐地上。这可又将蕴纯吓了一跳，还以为是出了什么事。
　　“这是怎么啦？出了什么事儿？怎么急成这样？哎呀，你的脸色怎么这么差，遇着什么事了？”
　　“奴才，奴才……”
　　“别急，别急，你先喘会气再说。”
　　喘成这样蕴纯还真怕她岔了气，更是亲自倒了杯茶水给绿珠。半晌绿珠才缓过气，又灌了茶水才说道。
　　“奴才回到来的路上听说有人小产了，奴才害怕是，奴才担心……”
　　这不吉利的话绿珠不敢说出来，蕴纯却是听明白了，还接了话
　　“你以为是我，所以才急匆匆跑回来。”
　　“正是。不过见小主好好的，奴才就放心了。”
　　“你说宫里有人小产，是谁？莫不是，是纳喇庶妃？”
　　也不怪蕴纯会猜纳喇庶妃，这宫里明着有五个孕妇，月份最大的马佳庶妃，接下来依次是兆佳庶妃、皇后、李庶妃和纳喇氏，记忆中马佳庶妃、兆佳庶妃和皇后都到最后生产的，而李庶妃跟她一个宫，有若有动静她还能不知道；所以唯一可能就是纳喇庶妃了。史上她是只剩一个儿子的，也就是已经被送到宫外的五阿哥，所以纳喇庶妃现在怀的这个孩子极有可有保不住。当然这只是蕴纯的猜测。
　　可是又想到纳喇庶妃能平安生过两个儿子又怎么可能保不住这次的胎儿呢，难道不是纳喇庶妃？若不是纳喇庶妃那又会是谁？
　　“奴才也不知道，奴才只听了一句就匆忙跑回来了。”
　　当时她心里只担心自家小主，哪里还注意别的。
　　“小主，会不会是因为那药枣？”
　　想此绿珠心里不免觉得庆幸，庆幸小主发现那药枣不对没吃下。
　　“这不好说，你赶紧去打听打听，到底是谁小产了。”
　　“行，奴才这就去。”
　　绿珠匆匆出去走前还叫了红珊叮嘱她在小主跟前侍候着。
　　一出来就看见人往翊坤宫去，绿珠也赶紧跟了过去。
　　翊坤宫，除了避讳的皇后，卧床养胎的马佳庶妃、纳喇庶妃、李庶妃及被禁足的蕴纯外其他的嫔妃都已经到了，连挺着大肚子的兆佳庶妃也来；钮祜禄妃最后急匆匆赶到。
　　钮祜禄妃挥手免了其他嫔妃行礼，见了佟妃也没行平礼劈头就问佟妃。
　　“本宫听说郭络罗庶妃小产了，这是怎么回事？”
　　“郭络罗氏什么时候的身孕，为什么没人报上来？”
　　“这人好好的怎么就小产了？”
　　“佟妃妹妹，郭络罗氏可是你宫里人，你不会连这都不知道吧？”
　　钮祜禄妃劈头一连串的质问，盯着佟妃那带讽刺的表神直戳得佟妃心口发疼。好你个钮祜禄氏，与和本宫同在妃位，有什么资格质问本宫。
　　佟妃也觉得自已冤枉得很，因为她根本不知道郭络罗氏什么怀上了，要不是郭络罗氏身边的宫人突然来求她请太医她还不知道郭络罗氏怀孕这事呢。
　　若是出事之前得知佟妃少不得要嫉妒迁怒，如今已经出了事她就是有气也没法冲着郭络罗氏发，不仅不能冲郭络罗氏发脾气而且还得担上照顾不周的责任，谁让郭络罗氏是她宫里人呢，而她还协理后宫掌宫权呢。只是这事佟妃却不甘心认下，她不能平白担这罪名。这都怪郭络罗氏瞒着不报，若非她瞒着不报又怎么会出这样的事。
　　没接钮祜禄妃的话，佟妃冲着跪在地上侍候郭络罗妃庶的宫人斥问。
　　“你们到底是侍候主子的，还主子有喜这么大事儿都不知道上报，侍候主子且敢如此不经心，要你们何用？”
　　一群跪着的奴才除了郭络罗庶妃身边的揽月外都在，除了磕头求饶外一群奴才根本无法辩解，因为他们也不知道郭络罗庶妃有喜的事。只是这时不管知不知道都是错。知道，知情不服是错；不知，那是侍候主子不精心也是错。
　　其实不管是钮祜禄妃还是佟妃及其他嫔妃都知道，只怕是郭络罗庶妃知道自己怀上了，有意瞒了下来，宫里不少怀过的嫔妃都这么做过。尤其是庶妃小主没资格请太医，现在宫里的怀孕着的庶妃哪个在怀上最初几个月不是瞒着的。只是这事不能说破，谁说破了谁得罪人。所以这黑锅只能让奴才来背。
　　“钮祜禄妃姐姐也瞧见啦，这些个刁奴，侍候主子不精心，竟连郭络罗氏有喜都不知道。也是妹妹失察，竟然不知道自己宫里竟有这么些不中用的刁奴才。”
　　佟妃一句话就将罪定要宫人身上，相较而言她的失察就不算是什么大事了。
　　在座身份最高的钮祜禄妃和佟妃再辩着责任的事，没人去关心房内小产的郭络罗庶妃。宫娥进进出出端着热进房出来时端都是鲜红的血水，确定郭络罗庶妃小产了，在场的嫔妃个个脸上一副感同身受的伤心，其实心里早就乐开了花。
　　“皇上驾到！”
　　太监尖锐的声音打断了钮祜禄妃和佟妃的争辩，其他嫔妃也赶紧收敛眼中的幸灾乐祸，个个都缩着脖子子，不敢上前凑，恨不得将自己缩进壳了不让人注意到。
　　“佟妃，郭络罗氏怎么样了？”
　　康熙一下朝得知郭络罗庶妃可能小产就急匆匆过来，此时康熙的心情可以说是差到了极点，隐隐已经在暴怒的边沿了。这才开年正里他就先后夭折了一个女儿一个儿子，唯一的儿子还在宫外生死未卜；到二月这才开头又一个孩子可能保不住了，想到这康熙突然有些灰心丧气。不过也只是瞬间，他很快就振作起来了。
　　康熙指名问佟妃，佟妃避无可壁只能硬着头皮上前回话。
　　“太医说郭络罗妹妹吃了不好的东西小产了。”
　　“请皇上现罚，都是臣妾失察，竟让宫里的奴才给唬弄了，连郭络罗妹妹有喜都不知道。”
　　佟妃跪下请罪。
　　“小产了！？”
　　听到确切的消息，康熙身子一晃，显然受了打击。
　　又个孩子没了，他又没了一个孩子。
　　老天，他到底做错了什么，为什么将他的孩子一个个夺走。
　　这位年经才二十出头的父亲已经经历了数次丧子丧女，失父丧母丧子丧女，人生最悲痛的事这位年轻的帝王却都已经经历过了。
　　康熙仰首咽回眼中的泪，咽下灼心的丧子之痛。
　　突然想起今天一早得到的消息，突然间康熙只觉怒不可遏。
　　“梁九功。”
　　“奴才在。”
　　“给朕查，朕就不信了，这人好好的就小产了。”
　　“嗻。”
　　康熙怒极了下旨，梁九功哪敢迟疑立即就吩咐下去。佟妃听到了康熙的旨意，登时脸色上青白交加，钮祜禄妃的脸色也好不到哪里去。
　　原本这后宫的事是该由皇后做主的，康熙鲜少直接插手后宫。只是现在皇后养胎乃重之重，康熙不想让人惊着皇后。之前康熙已经下旨让钮祜禄妃和佟妃协理后宫，按说这事应该交给钮祜禄妃和佟妃来查，尤其是佟妃，这事可是发生在她的翊坤宫。
　　可是现在康熙直接下旨，这实在是狠狠打了两人的脸，尤其是佟妃；康熙这是不相信她们，置疑她们的能力；也不怪两人听完旨意后脸色变差。
　　康熙发怒嫔妃们都跪在地上不敢动静，康熙看了佟妃一眼，到底是忍住没发作佟妃，看到跪着奴才直接迁怒了。
　　“既然侍候不好主子要何用，将这些奴才拖下去。”
　　旨意一下，内侍冲过来将一群哭喊求饶的宫娥太监都拖走了。
　　“佟妃，郭络罗氏就交给你了。”
　　“臣妾遵旨，臣妾定当好好照顾郭络罗妹妹。”
　　前朝还有紧急政事等他处理，事已经至此康熙也没想再耽搁，若非关系皇嗣他也不会百忙中抽时间过来。康熙说完转身就走，没走两步看到挺着肚子跪着的兆佳庶妃停下脚步道；“来人，送兆佳氏回宫。回去后安心养胎，没事就不要出来。”
　　“奴才遵旨。”
　　得康熙单独关注兆佳庶妃欣喜不已，不过好在她还记得处境没将情绪表现出来。然，便只是如此已经惹得一旁的嫔妃嫉妒不已。
　　康熙离开后钮祜禄妃也跟着离开翊坤宫，接着其他嫔妃散了。
　　跟着其他嫔妃出了翊坤宫的绿珠遇上了李庶妃身边的青绮，两人又一同匆匆回咸福宫。绿珠赶紧去向蕴纯禀报。
　　“小主，奴才回来。”
　　蕴纯早就在等绿珠，一见绿珠回来急切问道：
　　“是谁，是谁小产了？”可是纳喇庶妃？话到嘴边突然看到身这的红珊，蕴纯又将话咽了回去。
　　“是郭络罗庶妃，是翊坤宫东配殿的郭络罗庶妃。郭络罗庶妃已经怀孕两个多月了，没想到突然就小产了。”
　　“郭络罗氏？她什么时候怀上了，怎么没听到过半点消息？”


第57章 ！
　　一粉衣宫女进了屋，屋里人正在说话。
　　“小主。”
　　纳喇庶妃挥挥手让进来的宫女站到一边等着先别说话，她又让站在面前的嬷嬷继续说。
　　“痘已经发出来，只是还没结痂，纳兰夫人怕五阿哥抓破痘包留下疤痕便用娟布将小阿哥的手包了起来。身上发了痘包小阿哥觉得难受，难免会哭几次，好在纳兰夫人精心照顾，哄着小阿哥。自醒后小阿哥胃口不错，每次都能喝两碗奶外加一碗米油。孙御医交代，小阿哥医中最好是只喝奶和米油等一些好克化的吃食……有纳兰夫人和御医精心照顾，想来再过几日就该结痂了了，小阿哥很快就会好的，小主您不必太担心。”
　　“我怎么能不担心。我可怜的五阿哥，他还那么小，生病时却连我这个额娘都不能在身边照顾他，是我对不住他。”
　　纳喇庶妃抹着泪，心里揪痛不已。
　　“小主您也是迫不得已的，这也是为了小阿哥。”
　　“我也知道，可是他还那么小就遭这样的罪，都是我这个当额娘的无能在宫里保不住他不得不将他送出宫。”
　　想到都已经两岁了却夭折的长子，想到四阿哥夭折时跟丢了半条命的马佳庶妃，那个人的手段她真的怕了，她怕保不住她的儿子。只是想到儿子那么小的人儿就遭这样的罪，她的心痛得跟刀割似的。
　　“小主，您别伤心，等小阿哥病好可不就能回宫。这小阿哥可是不能一直养在宫外，当年皇上不也是在宫外呆了几年才回宫的吗。等过两三年，阿哥站住了，小主再跟皇上提提，只要小阿哥站住了那小阿哥就是皇上的长子，皇上总不能让皇长子养在宫外不是。”
　　嬷嬷这知倒是说到了纳喇庶妃的心坎上，当时她心里也是早就盘算的。
　　“嬷嬷说的话，为了五阿哥我怎么也得挺着。”
　　“劳嬷嬷替我给婶娘传句话，多谢她替我照顾小阿哥，这情分我记在心上了，等回头有用得着我的只管说一句。”
　　刚刚嬷嬷在句不离纳兰夫，纳喇庶妃又岂会不知道这是嬷嬷在替纳兰夫人表功。
　　“小主说得哪里话，纳兰夫人可是说了，自家跟小主可是一家人，一家人哪有说两家话的道理。”
　　“不管如何这份情义我都记下了，我心里感激婶娘。”
　　纳喇庶妃心里是真心感激纳兰夫人的，她娘家不显唯有堂叔在朝说话有分量，儿子若是送到娘家的是难于保平安，唯有送到堂叔府上她才放心。
　　又交代了些话，厚赏了传话的嬷嬷，纳喇庶妃将早就收拾好的东西让那嬷嬷带走，又让大宫女安宜亲自送那嬷嬷出去。每隔几日纳兰府上就有人进宫给纳喇庶妃禀报小阿哥的病情，这事在康熙那过了明路，纳喇庶妃倒不担心。
　　待嬷嬷走之后纳喇庶妃已经收起了伤心，抚着两个还没凸起的肚子，在宫里多年，她比任何人都知道保重自己的重要性。她还有一个儿子要照顾，这宫里没娘的孩子过得可比得宠主子身边的奴才还不如，就是为了儿子她也得让自己好好的。
　　纳喇庶妃让刚进来的宫女禀报。
　　“安佳可是又出了什么事了？”
　　“小主，出了大事了，翊坤宫那传来消息郭络罗庶妃小产了，这会儿皇上正往翊坤宫那去呢？”
　　“小产，郭络罗氏？”
　　纳喇庶妃也很惊讶，显然她也不知道郭络罗庶妃有喜的事。
　　前些日子纳喇庶妃一心想着怎么保住自己的儿子，之后不仅要为儿子病情担心还要想方设法保住腹中的孩子，自是无暇顾及太多；而这后宫的女人哪个没有些手段，不知道郭络罗庶妃怀上也是正常的。
　　“郭络罗庶妃倒是瞒得紧，可惜啊功亏一篑。”
　　郭络罗氏可是满州大族，自郭络罗氏进宫以来她就从没敢小瞧过郭络罗氏，果然郭络罗氏怀孕证实她的想法。只是郭络罗氏到底是嫩了些，还是着了别的人道。
　　昨儿内务府送来那新枣她就知道那位又出手了，只是没想到这么快就有人中招了，不过这事倒是提醒了她，只怕那位是冲着她来的，这一次没得逞，谁知道那位还有什么别的手段。
　　正好安宜回来了，纳喇庶妃便吩咐。
　　“安宜安佳，本小主不见了一只镯子，你们两带人在搜搜，看看是掉哪了。”
　　安宜安佳都是侍候纳喇庶妃多年的老人，两人眼神交换了一下，当即就明白了纳喇庶妃的意思，带着宫人将延禧宫后殿里里外外上上下下翻了底朝天。
　　纳喇庶妃在宫里十年也不是白呆的，虽是新搬到延禧宫只不过十来天，她却已经将延禧宫后殿控制住了，这么一翻折腾半天愣是没传出去。
　　跟纳喇庶妃得知消息搜查宫殿不同，咸福宫这李庶妃得知消息时一愣看着手里端着燕窝红枣粥就像端着□□似的直接仍到地上，愣愣的看着那撒了一地的粥半晌才回过神来。
　　“可是查实了？”
　　“这事千真万确！郭络罗庶妃身边的宫人说郭络罗庶妃小产之前就只喝了一碗燕窝红枣粥，结果没一会就腹痛不止接着就小产了。太医查看了郭络罗庶妃吃剩的燕窝红枣粥，说是粥里有堕胎药，奴才远远听着有红花附子还有其他的奴才没听懂，反正不止一种。”
　　“燕窝红枣粥！”
　　李庶妃又看着撒在地上的粥，只觉得脊梁骨只打寒颤。
　　这燕窝红枣粥是宫里嫔妃常食用的温补品，尤其是这寒冷天，有些圣宠有些能耐的嫔妃谁不是最少每日一碗。这燕窝红枣粥是最平常不过的东西了，这平常的东西检查也容易，要是谁能想到竟有人会在这最平常不过的东西里大费心思动手脚。想到这些日子自己每天不断的燕窝红枣粥其实是在吃□□，李庶妃突然瘫在榻上，脸色惨白，她手捂着小腹直觉得小腹抽痛不止，这让李庶妃害怕到了极点。
　　“快，快去请……”
　　“小主，您怎么啦？您别吓奴才啊？”
　　青绮扑上前握着李庶妃的手满脸恐慌。
　　“我肚子疼，快去请太医，青绮快去请太医……”
　　“请太医，请太医，来人，快去太医，去太医……”
　　“等等，去翊坤宫，去翊坤宫那，太医还在翊坤宫那，赶紧去禀报了佟妃娘娘请太医来。”
　　佟妃协理后宫，她又住翊坤宫，所以西六宫自然是归佟妃管，所以青绮才让人翊坤宫禀报佟妃。这会儿离郭络罗庶妃小产才没多久，太医还在翊坤宫那，去翊坤宫请太医可比去太医院近多了。
　　青绮不愧是李庶妃身边得用的大宫女，遇上大事依旧镇定。
　　不过见李庶妃脸色越来越差，青绮心里也害怕的慌了起来。
　　“小主，您一定会没事的，太医马上就来，小主您坚持住太医马上就来，小主，想想小阿哥，小主……”
　　李庶妃身边的宫人去请太医这事闹得动静不小，原本还在翊坤宫东配殿照看着郭络罗庶妃的佟妃一听李庶妃也不好，整个愣了了一下接下来也慌了，不仅慌心里害怕，就怕李庶妃也跟着出事。一时也顾不上已经小产的郭络罗庶妃，扯上一位太医急冲冲往咸福宫去。
　　好在咸福宫就在翊坤宫角边上，很快就到，佟妃领着一群人气也不及喘地冲到了咸福宫东配殿。
　　这一群人动静自然不小，这一到咸福宫就惊动了西配殿的蕴纯。
　　听到动静蕴纯出来正好看到一群人往东配殿去。
　　“出了什么事了，怎么这么多人？”莫不是李氏也出事了？
　　“红珊，红珊。”
　　“哎，小主。”
　　“红珊，你去东配殿那瞧瞧，看出了什么事？”
　　“嗻，奴才这就去。”
　　红珊小跑着往东配殿去，想到李庶妃可能出事蕴纯不禁忧心忡忡，心里有了一丝惧怕，害怕起皇后的手段。
　　这才不到一天就除去两个嫔妃的胎儿，这手段实在太可怕了。
　　尤其是郭络罗庶妃，瞒得那么紧后宫都没人知道她怀上了，可皇后不仅知道她怀上了还不知不觉的将郭络罗庶妃的孩子给弄掉了。
　　想此蕴纯不禁打一冷颤身上的力气像是瞬间被抽走了，原本她还自信瞒得过皇后，现在接连出事她已经没有十足的信心了。
　　“小主，外头风大天寒您还是回屋里等吧。”
　　“嗯，扶我回去。”
　　蕴纯深吸了口气才有力气回屋。
　　蕴纯忐忑不安的等了好一会儿红珊才回来。
　　“到底是什么事？李庶妃怎么样了？”
　　“李庶妃受惊动了胎气见红了，幸好太医医术了得已经保住胎儿。”
　　“好好的怎么就受惊了？”
　　“听青绮说是听了郭络罗庶妃小产的消息才受惊的。”
　　“只是受惊不是吃了什么不干净的东西？”
　　难道不是吃了那药枣。莫不是还在其他东西上动了手脚！
　　“奴才远远有看见地有碗碎在地上，还洒着一些东西，太医说是燕窝红枣粥，不过那粥却没有问题的。青绮求了佟妃让太医在李庶妃屋里检看了一番，没想到竟然找出不少不利胎儿的东西，佟妃娘娘已经让人去太皇太后那禀报去了。”
　　“小主，要不咱们也让太医来检查检查，若是屋有里不好的东西也好提早发现。”
　　想到东配殿的事红珊心有余悸，又担忧起西配殿来。
　　“不用，本小主这又没什么事，不必请太医。”
　　若是请太医来检查，这不等于此地无银三百两，直接告诉别人她有了吗。
　　红珊和绿珠交换了眼神，红珊想让绿珠也劝劝，只是蕴纯坚绝不许，两人也不违背。
　　此时蕴纯心里却很复杂，没想到佟妃竟然这么果决直接将事情捅到太皇太后那。蕴纯有种感觉，觉得这事似乎不受控了，越闹越大的趋势。
　　以她现在的能力根本做不了什么，也不知道慈宁宫那太皇太后知道后会如何，她现在只盼着事情不要牵连到她才好。


第58章 ！
　　坤宁宫，皇后得了皇上让人传的口谕，让她不必去翊坤宫怕冲撞了皇后腹中的小阿哥。皇后得皇上眷顾心情自然非常好，身边的奴才亦是费尽心思的奉承着皇后。
　　“皇上这是心疼娘娘呢，可见皇上心里还是娘娘重要，其他人哪里比得上娘娘，不不，她们连跟娘娘比的资格都没有。”莲籽一脸谄媚讨好的奉承下。
　　“就你嘴甜！”
　　这话说到皇后心坎上了，在皇后心里可不就希望皇上心里她最重要么。
　　“奴才这说的都是实话……”
　　“娘娘，奴才有事禀报。”
　　门外响起香桂的声音打断了莲籽奉承的话，莲籽脸上闪过不悦，倒是皇后心里骤喜，显然想到什么。
　　“进来吧。”
　　“娘娘。”
　　香桂进来行礼皇后叫起后香桂看了莲籽一眼，皇后便让莲籽下去，莲籽依依不舍，可见皇后神情哪敢留下，只是在经过香桂时狠狠瞪了她一眼。
　　“怎么样了，郭络罗氏那如何？”
　　“娘娘，郭络罗庶妃小产了。”
　　“确定了？”
　　“奴才确定，奴才亲耳听太医说的，奴才得真真的。太医说郭络罗庶妃吃的燕窝红枣粥里有不干净的东西，郭络罗氏正是因为那些不干净的东西所以才小产的。”
　　“燕窝红枣粥可是好东西，可惜啊有些人就是没这个命享用。”
　　皇后端起一旁桌上刚端上不久正晾着的燕窝红枣粥悠悠的喝了起来，皇后用的燕窝自然与庶妃小主用的白燕不用，皇后用的可是最好的血燕。香桂看了一眼皇后端起的燕窝粥随后垂下眼睑也不知在想什么，皇后吃了半碗燕窝红枣粥后又问。
　　“还有呢？”
　　“禀娘娘，皇上也去了翊坤宫，皇上知道郭络罗庶妃小产后大怒，下旨让梁总管彻查。”
　　“这么说皇上没让钮祜禄氏和佟氏那两个贱人查？”皇后挑眉问。
　　“是的。”
　　“呵呵，这下子两个贱人可是被皇上打了脸了，那两个贱人脸色一定好看极了，可惜了本宫没能亲眼看看。”
　　事情发生在翊坤宫，按理说由佟妃彻查最好，就算避嫌不还有钮祜禄妃，两人可是有协理后宫之权，皇上舍了两人命梁九功查，这实实在在是打脸啊。一想到皇上当众打了钮祜禄氏和佟氏的脸，皇后心情更好上几分。
　　“可是娘娘，皇上让梁总管彻查，若是……”
　　“出了这么大的事，皇上要彻查也是应该的。”
　　“可是那些红枣，可是娘娘您赐下的……”毕竟是皇后娘娘下懿旨赐下的红枣，现在出了事少不得会牵连到皇后。
　　“本宫只不过是赏赐了后宫嫔妃，别的事与本宫何干，更何况红枣本宫也在食用。”
　　莫不是以为查几个红枣就能栽赃到她身上不成，这红枣可是内务府分送的，可是跟她一点关系也没有。若是真那般容易被人捏着把柄她这凤位早就坐不住了。
　　已经去了一个郭络罗氏，还剩下四个，不，可能是五个。
　　可笑那郭络罗氏自以为瞒得紧，不是照样让本宫查出来。郭络罗氏虽然出身不错，可惜比起纳喇氏那贱人手段还是差了些。
　　“除了郭络罗氏其他人那怎么样？”
　　“还有一事，方才浣衣局那传讯来，说是咸福宫王佳庶妃送了脏衣服去浣洗，应该是来月信了。”
　　“早不来晚来偏偏这当口才月信，莫不是想唬弄本宫。”
　　王佳氏自去年出了小月后就没来过月信，若不是李氏和纳喇氏相继暴出怀孕她都忘了王佳氏这贱人。原本比起郭络罗氏来她更怀疑王佳氏，只是没想到郭络罗氏这贱也偷偷怀上了。连吃过药的郭络罗氏都怀上了更何况王佳氏只是小产伤过身子，可太医也说了只是有碍子嗣并不是绝对，王佳氏几个月没来月信更让人怀疑，宁可杀错也不能放过。
　　“咸福宫那可还有咱们的人？”
　　“有的，前殿粗使的宫女有两个，东配殿那有一个二等宫女两个小苏拉，西配殿只有一个粗使嬷嬷，先行的晴芳生病挪出去后殿内侍候的人就没有了。之前奴才特地让人跟西配殿的粗使嬷嬷接触了一下，说是王佳庶妃身边的绿珠已经洗了好几天的脏衣服了，怕是洗烦了才送到浣衣局去的。”
　　“自去年小产过后那王佳氏似乎变精明了，你叫底下的人盯紧着点，莫让那王佳氏那唬弄了。”
　　“嗻。”
　　没等香桂退出去，苏嬷嬷就带着新的消息匆匆进来。
　　“娘娘，又出事了。”
　　“是谁，这回是谁。”
　　皇后眼睛一亮，以为又是好消息。
　　“咸福宫那出事了……”
　　“是李氏还是王佳氏？”
　　没等苏嬷嬷说完皇后打断她的话急切的问。
　　“是李庶妃……”
　　“流掉了没？”
　　皇后又再次打断苏嬷嬷的话，苏嬷嬷说到一半张着嘴脸都僵了。
　　“娘娘！您听奴才说，李庶妃因为听闻郭络罗庶妃小产受惊动了胎气见红了，佟妃带了太医去了咸福宫，李庶妃的胎儿却是保住了，而且……”
　　“保住了！”
　　可恶，佟妃这伪善的贱人多事，李氏倒是好运气竟然叫她给保住了。
　　“娘娘，不仅是李庶妃的胎儿保住了，李庶妃还请太医将她殿内检查了一番搜出了不少东西。”
　　可惜了，没弄掉李氏的胎儿就给发现了，白白浪费了那些好东西。
　　“佟妃怎么说？”搜出了那些东西佟氏必会有下步，佟妃绝不会放过这好机会。
　　“佟妃也不知怎么想的，竟然叫了太医将翊坤宫里里外外检查，这会儿怕是还没检查完……”
　　“你说什么，佟妃让太医检查翊坤宫？！”好个佟妃，她倒是警觉。
　　“娘娘，佟妃动静这么大若是惊动了太皇太后，到时候……”
　　“怕什么，本宫敢做就不怕她们能查出来，这事可与本宫无关。佟妃动静这么大，若查出什么还好，若是查不出看她怎么向皇上和太皇太后交代。”
　　翊坤宫那的东西她可没动过，她倒不怕查到她身上。不是她不想在翊坤宫的东西上动手脚，实在是佟妃太过狡猾，好几次出手都没能成功，还折进去了不少人。只是皇后忘了，她动不了并不代表别人动不了。
　　“让底下的人都悄悄动动，既然事情已经闹开了，索性闹大些。”
　　没想到佟氏竟还这般精明，竟然借李氏将事情闹大了，只怕是佟妃早就算好了的。既然佟氏想将事情闹大，那她便如了她的意，到时阖宫嫔妃都扯了进去，她要看看佟氏如何收场。法不责众，即便是惊动了太皇太后，太皇太后也不可能将阖宫嫔妃都废了，至于她就更不必担心了，她可是皇后。
　　皇后抚着隆起的腹部，笑得胸有成竹。
　　亲眼见着从李庶妃殿搜出各种不利胎儿的东西，着实将佟妃吓了一跳，再确定李庶妃胎儿无恙之后，佟妃又火急火燎地叫人扯着太医就回了翊坤宫，让几个太医将翊坤宫里里外外翻了个底朝天，还真别说，还真让佟妃翻出了不少不好的东西。也不是什么害人性命的东西，就是避孕或是绝育的东西，总之就是让女人怀不上孩子或是怀上了生不下来的东西。至于这些东西怎么来的，佟妃的说法自然是有人要害她。
　　佟妃动静不小，除了皇后那就钮祜禄妃那也是最先知道。
　　“娘娘，没想到竟连佟妃娘娘宫里都有人敢动手脚，这实在是太可怕了。娘娘，要不，要不咱们宫里也查一查。”
　　“查什么查，有什么好查的，反正本宫再也不能生养，有没有那些东西又有什么关系。”
　　钮祜禄妃正在翻看着账册，对于倚兰提的事有意兴阑珊。对于生育孩子这事，自从得知赫舍里氏下了死手她就绝望了，她这辈子是不可能再有孩子。
　　赫舍里氏能对她下手又岂会放过同样野心勃勃的佟氏，能在佟氏宫里动手脚的左不过就赫舍里氏有什么好查的。就算是查出是赫舍里氏那又能如何，赫舍里氏可是怀着金疙瘩呢，皇上和太皇太后宝贝还来不及呢，又岂会对为这些小事责难皇后。在皇上和太皇太后眼中，除了赫舍里氏腹中的孩子外，其他人都算不上什么。
　　“娘娘，不仅佟妃娘娘搜出了东西，今早上延禧宫那纳喇庶妃那也搜了，听说也搜出了不好的东西，娘娘……”
　　倚兰悄悄派人去翊坤宫那瞧了，派去的人回来说翊坤宫那搜出来的东西就堆成小山了，倚兰了惊恐不已。纳喇庶妃那搜得早她是不知，不过也听说搜出了不好的东西。
　　“娘娘，咱们还是查查吧，若是有别的东西，甚至害人命的东西岂不害了娘娘。”
　　“娘娘，二姑娘年纪还没到……”
　　“行了行了，你想查就查吧。”
　　钮祜禄妃知道倚兰的意思，就不是怕她有个万—，二妹妹不没选秀的年纪，钮祜禄氏在后宫可不能没人。
　　钮祜禄妃实在不想再听心腹婢女再说下去干脆松口了。既然都搜了那就搜吧，反正她也不是头一个，法不现众，搜的人多了也不怕上头降罪到她头上。
　　“哎，娘娘放心，奴才一定仔仔细细检查，绝不放过一个角落。”
　　佟妃连着钮祜禄妃，后宫唯二两位高位妃子都动了起来就如一绳扯动了整个后宫，其他的嫔妃也纷纷动起来检查各自的居所。
　　蕴纯也很快得到了消息，秉着随大流不搞特殊的原则，蕴纯也让绿珠和红珊领着宫人将西配殿里里外外检查了一回。还真别说，还真给翻出了不少东西。
　　蕴纯看了一下，有些是内务府送来的，有些则是之前上头赏赐下来，当然重点是皇后赏赐的，还有些是其他嫔妃送来的礼，总之不少。
　　“小主，这些东西怎么办？”
　　没想到自搜出不好的东西，绿珠和红珊是既震惊又惊恐。
　　“拿一个大箱奁都装起来，且等看看其他人怎么处理就跟她们一样来就行。”
　　绿珠和红珊找来大箱子将东西都装了起来，蕴纯看着整整一大箱还装不完的东西简直让她大开眼界。
　　泡过红花的绣线线球，泡过药的线织成的布匹，内层夹着麝香的香炉，加了药的胭脂，泡过药红枣，硫磺熏过的燕窝……零零散散几十种，涵盖吃食用，各种手段真是让人防不胜防。这宫里的女人能平安生下孩子，这可真是奇迹了，蕴纯突然间对马佳庶妃和纳喇庶妃这两个生养过几个儿子的佩服不已。
　　能查出这些东西，蕴纯觉得她应该要感激东配殿的李庶妃才是，若不是李庶妃突发奇想叫太医检查好殿内也不会发现殿内有不好的东西，若不是她让佟妃看到不好东西吓到了佟妃也不会去查翊坤宫，更不会牵动了整个后宫，而她也不能借机检查自己殿内，查出这些不好的东西。真要好好感激感激李庶妃。
　　后宫动静这么大自然惊动了康熙和太皇太后。
　　先说康熙这，康熙命梁九功查郭络罗庶妃小产之事，不到半天时间，郭络罗庶妃小产的原因都摆在康熙的御案上。
　　让康熙意外的是郭络罗庶妃小产和内务府新送的红枣没有任何关系，内务府送的红枣也不是什么泡过药的枣。今早得了消息，王佳氏那发现了泡了药的药枣，康熙还以为是问题出在这红枣上，没想到竟不是。
　　原本得知郭络罗庶妃小产时康熙怀疑可能跟药枣有关，康熙当时心里就迁怒蕴纯，迁怒她知情不报，觉得若不是她知情不及报上来，郭络罗庶妃也不至于小产。
　　现在知道跟药枣没有关系，康熙心里迁怒蕴纯的怒气倒是消了。康熙心里猜想那药枣怕是只针对王佳氏的。蕴纯怕是不知在她不知道的时候她被康熙迁怒，而这迁怒又在她不知道的消息化解了。
　　郭络罗庶妃小产跟红枣没关系，跟燕窝也没有什么关系，因为那些燕窝是康熙赏给郭络罗庶妃的。真正有问题是熬粥用的水，那水里让人加了数种药，全都是害人堕胎小产的。
　　只是这水是在翊坤宫中的井里打的，但翊坤宫的井水却是没有任何问题。这就成了个死结，没有知道这些药是怎么下到水里的。
　　侍候郭络罗庶妃的宫人都被押到了慎刑司拷问，至今还没有问出结果，却已经有几个宫人熬不住刑咬舌自杀了。
　　这事就成了无头案了，康熙显然不能接受这样的答案，心里怒火中烧。
　　“皇上，奴才有事禀报。”
　　“滚进来。”
　　梁九功赶紧进殿，不敢缓慢立即禀报。
　　“皇上，后宫出大事了，佟妃娘娘和钮祜禄妃娘娘带头，各宫各殿的主子们都将各自的宫殿搜查了，而且搜出了许多不好的东西。”
　　“搜宫！胡闹，谁许她们这么做的。”
　　“你说什么不好的东西？都是些什么东西？”
　　“回禀皇上，有泡了药的吃食，浸了药的布匹……还有钮祜禄妃娘娘那查出让人身体孱弱的药……”梁九功一个个说出来，康熙的脸色越来越黑越来越沉，乌云密布酝酿着怒火。


第59章 ！
　　“皇祖母，朕竟不知道朕的后宫竟成了毒窝了！”
　　得知后宫动静后，康熙就立即起驾去慈宁宫，这不，一到慈宁宫见太皇太后康熙就忍不住怒道。
　　“什么毒窝？莫不是我老糊涂了，玄烨你在说什么，我没听清楚。”
　　太皇太后被惊着了，她还以为是自己听岔了。
　　“翊坤宫的郭络罗氏小产了，皇祖母可知？”
　　这后宫哪有她不知道的事情，只有她不想知道的。
　　太皇太后以为康熙为是因为郭络罗庶妃小产的事伤心发怒，
　　“这事刚不久苏嘛已经告诉我了。玄烨可是为这事伤心。哎，玄烨啊，这女人怀孕并不会都能平安生产的，总会有磕磕碰碰着的时候，尤其是这宫里的女人。而且那郭络罗氏怀上了竟私自隐瞒没有上报，佟妃是个细心的，若是她上报有佟妃看着又岂会出这样的事。说来都是郭络罗氏自己的错，自己招的祸。玄烨啊，你也别伤心，现在后宫还有四位庶妃并皇后怀着孩子，只要仔细看着今年你也能有五个儿女。这过了事就过了，不必放在心上。等四五月选秀时，祖母再给挑几个好的，你还年轻，以后你会有更多儿女的。”
　　这后宫怀孕流产就如同家常便饭再正常不过，她经历三朝见多了，莫说现在皇帝，就是福临那会流掉的孩子也不少，连太宗皇帝那会也有。所以才有一说法，后宫的女人能怀上不算本事，能生下亦不算本事，能怀上能生下能平安养大等儿子生了孙子才算是有本事。这已经小产的事便没能过太皇太后的心。
　　此时太皇太后的心思已经跑到两月后选秀的事情上，心想着年头见过的谁家的姑娘好，盘算着给自己孙儿留哪家的姑娘。
　　只是太皇太后提几个月后选秀事情显然来是此时康熙关心的事。
　　“皇祖母，选秀之事稍后再说，孙儿要说的是后宫的事。”
　　一想到后宫嫔妃宫里竟然搜出那么多不好的东西，甚至是□□，想此康熙就不寒而栗。现在就有人敢在后宫嫔妃宫里动手脚，以后岂不是敢在乾清宫动手脚敢对他下毒。自古以后皇帝最忌讳这个，尤其是康熙自登基以来十多年朝局仍然不稳固皇帝更害怕。
　　来慈宁宫之前康熙让人搜查了乾清宫，虽然没搜出什么不好的东西或是□□，可即使如此依然不能消除康熙心中的警惕与不安。
　　“玄烨，哀家是怎么教导你的。”
　　听康熙还拿着后宫的事不放，太皇太后敛起表情一脸严肃。
　　“皇祖母，孙儿……”
　　“玄烨，哀家不止一次跟你说过，你是皇帝啊，你的心思应该放在前朝政事上，后宫只是你消遣的地方，后宫嫔妃是为你生儿育女的，你的心思不应该放在后宫，后宫之事自有皇后替你打理。如今不仅有皇后替你打理后宫还有钮祜禄妃和佟妃协助，你还有什么好担心……”
　　太皇太后语重心长的教导。
　　“皇祖母的教诲孙儿是谨记在心一刻也不敢忘。只是孙儿要说的事已经不仅是后宫之事，已经威胁到了孙儿的安危威胁了孙儿的子嗣。”
　　“什么？什么事这严重？到底是什么事，哀家竟不知。”
　　“皇祖母，后宫不仅郭络罗氏小产了，咸福宫的李氏也差点就流产了，胎儿虽是保住了，可太医却在李氏殿内搜出不少不利于胎儿的东西。当时佟妃也在场，佟妃被搜出来的东西给惊吓到了，她回翊坤宫也将翊坤宫给搜了。”
　　“佟妃怎么如此冲动，这宫殿岂是能随随便便就搜的。”
　　太皇太后先是迁怒一番接下来总算是在康熙无奈的目光中说到重点了。
　　“莫不是翊坤宫那也有不好的东西？”
　　“正是。不仅佟妃宫里抽出不好的东西，承乾宫那还搜出让人□□，现在整个后宫的嫔妃都在搜查自己的宫殿。皇祖母，朕的后宫都成了毒窝了，后宫嫔妃人心惶惶、惶恐不安，再这般下去朕的后宫要乱了……”
　　“什么已经这么严重！”
　　太皇太后瞪圆了眼睛震惊不已。
　　“这，这不是真的。”
　　后宫怎么可能是毒窝呢，要知道她可也身在后宫啊。
　　之前后宫虽不平静却远没到乱的地步，虽说皇帝夭折了四阿哥病了五阿哥，可是后宫还有怀着皇嗣的嫔妃，尤其是皇后还怀着身子，皇后极有可能诞下嫡子，皇上有嗣，后宫怎么会乱。
　　是谁，是谁想乱皇帝的后宫。
　　赫舍里氏竟是没用，连皇帝的后宫都打理不好。
　　太皇太后不由又想她屡次想让皇后放权养胎皇后不肯放手，心里到底有了不满。
　　“皇祖母，您帮帮孙儿。”
　　康熙捂住了一脸的无奈。
　　前朝已经耗尽了他的精力，原本安稳的后宫竟也要乱起来，一时间这年轻的帝王备感无助。
　　“玄烨放心，后宫诸事就交给哀家，皇帝只要专心朝政便可，哀家定还你一个安宁的后宫。”
　　康熙的依赖让太皇太后心理得了到满足，当下没有犹豫就答应了康熙。
　　从慈宁宫出来，康熙冷着脸没有半点表情。
　　自斗败了鳌拜真正执掌下政权以来这是他第一次向皇祖母示弱以求帮助，康熙以自己这样的决定很无奈甚至愤怒。
　　他不是不想亲自处理，而是他不能。他前朝已经占去他太多的精力，他根本无暇分心去处理后宫的情；而这次的事情怕是不简单，只怕一时半会不能处理好，可他不能将时间浪费在后宫。
　　更重要的是，他之前已经插手下旨让钮祜禄氏和佟妃协理后宫分了皇后的宫权，若再插手后宫必定会动摇皇后的地位。之前让钮祜禄氏和佟妃协理后宫打的是协助皇后让皇后安心养胎的旗号，他并没有夺皇后的宫权，为的只是敲打皇后，并不想动摇皇后的地位。皇后地位不稳后宫必乱，这可不是他想要的。
　　更何况皇后还着大清的嫡皇子。为了这个孩子，即使皇后近来动作有些过份，康熙依然是忍了下来，只是不轻不重的敲打。康熙对皇后腹中嫡子的期盼超过任何一个嫔妃生的孩子，就如之前期盼皇后所生的承祜一般。
　　康熙对太皇太后无疑是孝顺的，毕竟太皇太后不仅将他推上了皇位更是教导他如何为一个皇帝。对太皇太后康熙心里感激，而更多的感激是在太皇太后不再干政的前提下。康熙性子极霸道极自主的人，他容不得任何人对朝政指手画脚。
　　太皇太后自皇后进宫后就放了后宫宫权，康熙亲政之后又放了政权，正是因为这般才得皇上皇后敬重，皇上真心孝敬。
　　如今皇后身子重，钮祜禄氏和佟妃到底名不正言不顺，皇太后事事以太皇太后主，除了太皇太后没人能处理此次后宫之事，求助太皇太后也是康熙的无奈举。
　　回到乾清宫，康熙便让梁九功开了内库亲自挑了不少珍品让梁九功亲自送去坤宁宫。
　　与此同时太皇太后也重赏了皇后，命苏嘛啦姑亲去送赏，并且提前告知了太皇太后的意思。
　　承乾宫那钮祜禄妃听闻皇上和太皇太后赏赐了皇后，她看着从正殿内搜出的让人的虚弱的药忍不住嘲讽笑了起来。果然是这般，阖宫嫔妃皇子抵不过赫舍里氏腹中的孩子。
　　还没等后宫嫔妃平息了听到皇上太皇太后赏赐皇后嫉妒愤怒的心情，紧接着，当天太皇太后的懿旨下达后宫。
　　大概意思说是春季天气多变，容易滋生疫病，为后宫安宁，为了让嫔妃们有健康的身体侍候皇上，特命太医为阖宫嫔妃请平安脉并查看宫殿，看是否有不妥需要防范的地方。
　　太医还没到咸福宫蕴纯这已经知道了懿旨。
　　听到这懿旨蕴纯就知道只怕是瞒不住了。确切的说早在佟妃开始搜时，蕴纯就隐隐预感怕是瞒不住了，只是费了那么多心思精力瞒到现在，她到底不想轻易放弃。
　　只是现在懿旨下了，她是有些期待又有些害怕，期待确定自己是否有了，虽然她自己觉得自己可能有了，毕竟她身体健康又多月没来月信，可是没得到太医确定蕴纯还是不敢百分之分肯定。毕竟前世她也听说过假性怀孕。
　　而害怕，一是害怕不是真的，二是害怕若是真的暴出去后将要面临的艰难，害怕保不住。尤其是经过近来的几件事，让蕴纯原本十足的信心在减少。
　　“小主，现在怎么办？一会太医就要来了。”
　　“等太医来可就要瞒不住了，这怎么办才好？”
　　经过药枣之事，加上郭络罗庶妃小产李庶妃动胎气之事，这让绿珠一直战战兢兢，惶恐不安，就怕蕴纯出意外。
　　“小主，奴才倒觉得让太医诊出来也是好事。放到明面上说不得能得太皇太后保护，太皇太后下懿旨只怕是也是这个意思。”红珊与绿珠的看法倒是不同，她是不赞成一直瞒下去的。
　　“小主，红珊说的奴才不赞成。红珊你忘了嘛，之前小主那一胎也是被暴出来，可有得到保护？而且你瞧东配殿的李庶妃，才暴出来几天就已经动胎气见红了。”
　　“若总瞒着也不是办法。瞧马佳庶妃和兆佳庶妃老早就诊出来，至今还不是好好的。反而是郭络罗庶妃瞒着也没保护，到底小产了。而且月份大了总要暴出来，何不趁这次机会暴出来，太皇太后竟然下懿旨赐下太医请脉，总不会不管。”
　　“小主在禁足中，只要小主不出去旁人如何知道，未必瞒不住。”
　　“下个月就是万寿节了，到时小主必会解禁，其他人不可避免会知道，若是这次躲过去了，等到下个月如何解释。而且太医的太医医术高明，小主如何瞒得过去。就算此时瞒过了，等月份大了总要暴出来，到时小主只怕会因故意隐瞒而惹怒皇上。”
　　“这也不行，那也不行，小主，这可怎么办才好？”
　　“小主。”
　　“绿珠姐姐你别催了，还是让小主想想自已决定吧。”
　　见蕴纯一直沉默不语，红珊扯着绿珠出去，不让她打扰蕴纯思考。
　　蕴纯静坐许久，没等她想出妥当的法子，就在这时就听到门外绿珠通报。
　　“小主，太医来了。”
　　听到太医来了，蕴纯不由一震，罢了，多想无用，顺其自然吧。
　　“绿珠，请太医进来。”


第60章 ！
　　隔着屏风蕴纯将手伸出屏风搁在一专用的高脚圆几子上，绿珠将一方绫帕散开压遮在蕴纯露出的手上，将整只手都遮了起来，这才请太医过来把脉。
　　从太医的手指搭到蕴纯的腕上开始，红珊和绿珠两人就一会盯着太医，一会盯着太医把脉的手，那炽热的目光将那太医盯满额大汗。只见那太医悄悄深呼吸几次才专注把脉。
　　“太医，如何？我家小主身体可安康？”太医一撤手绿珠就迫不及待的问。
　　那太医没有立即接话反而沉吟片刻，见他迟迟不说连一向沉稳的红珊了急了。
　　“太医，小主的身体到底如何您倒是说呀。”
　　太医捂着没说出来不仅绿珠焦急，红珊更是焦急不已。两人不单是怕太医说出她们心不是她们心中所想的答案还担心之前搜出来的东西危害了蕴纯的身体。
　　不说两人，屏风一另头的蕴纯也急得屏着呼吸等太医的答案。
　　半晌那太医才跪下一脸喜色道：“恭喜小主，贺喜小主，小主您这是喜脉。”他已经给好几位小主请过脉了，王佳小主已经是他今天请的第三位小主了，没想到被禁足失宠的王佳小主竟然诊出喜脉来了，这真真是意外之喜。
　　“小主有喜了！”
　　绿珠红珊两人不药而同的接话，似问又似确定。
　　“正是。别的臣不敢说，但小主这喜脉臣却是敢保证。”他虽不是擅长千金妇科，可到底在太医院待了近十年，能进太医的院的就没有诊不出喜脉的。
　　“小主，您听到了吗？您有喜了！您有喜了！”
　　绿珠越过屏风叠声说道，她激动不已，上回听蕴纯说没流泪，这回眼泪止不住哗啦的直流。
　　小主说过是一回事，太医确定又是另一回事，得太医确定了这才是真真的。
　　蕴纯自然也听到了，她也很激动，只是她还想着想知道更确切的消息。
　　“绿珠问问太医，本小主腹中胎儿有几个月了？胎相可好？，宫里搜出了不好的东西，也不知道那些东西对胎儿是否有害……”
　　蕴纯扯着还在激动的绿珠小声吩咐了一长串的问题，听蕴纯说起搜出来的不好的东西，绿珠才从确定蕴纯怀孕喜讯的激动中回过神来，当即又紧张不已。听完蕴纯的吩咐赶紧绕过屏风去问太医。
　　“小主怀胎应该有三个月有余，如今胎相已经坐稳了，小主不必担心。”
　　说到这太医又顿了一会似乎思考了什么才继续道：“至于有没有危害到胎儿，依脉相现在还看不出来，不如臣先看看搜出来的东西，看其危害程度再小主复诊一次确定，小主意下如何？”
　　蕴纯点了点头，绿珠忙传话给太医。
　　“至于绿珠姑娘说的小主来红之事，小主不必担心，这孕妇来红亦是有的，只不过因人因体质而亦，依脉相看小主来红并没有伤及胎儿，至于开方那倒不必。药有三分毒，小主的胎相看好，依臣之见无需服安胎药。”
　　“那就依太医之言。懿旨查宫之事就劳烦太医了。”
　　“小主客气，臣亦是依旨行事。”
　　太医先是将绿珠红珊她们之前搜出来的东西检查了一边，一箱奁的东西也不全都是有问题的，只不过是当时绿珠和红珊本着宁可查错也不能放过的原则都收拾了出来。
　　一箱的东西却是有大部分都是有问题的，没有什么害人命的东西，大部分都是绝育避孕及不利胎儿的药物直，其中有一部时间已久，只怕当初原主的小产岂有这些东西的功劳。
　　蕴纯避出去让绿珠红珊领着太医将卧室也搜一遍，原主也没有过什么害人的东西，之行蕴纯以防万一也检查，所以让太医去检查蕴纯也没什么好担心，更不怕太医搜出什么不好的东西，若真搜出来那也都是别人用来害她的。
　　蕴纯原以为自己卧室已经非常干净了，竟没想到太医竟从她房里摆着的万年青盆里挖出了一个小布包，蕴纯听了之后惊出一身冷汗。
　　“这万年青是去岁九月时本小主让绿珠去花房领的，因为冬日里外没有绿色便领了这万年青搁房换换眼，却不知这盆子里竟有害人的东西。太医可知这挖出来的布包是什么东西？”
　　蕴纯盯着那一坨大人拳头大小已经被土染成黑乎乎的东西，到底是谁竟用这阴险的法子想来害她。她当时让绿珠去领这万年青只是一时兴起，那些人如何得知先机竟然提前在盆子里动了手脚。
　　“这东西实在恶心，幸好这盆子搬来之后天气一直寒冷，若是等到热天……”那太医实在说不下去，见蕴纯盯着那布包便劝道：“小主如今怀着身子娇贵，依臣之见小主还是不知为好，免得惊着小主。”
　　“小主，您就听太医的，既然不好那就不要知道了。”
　　绿珠一听会惊着小主就立即插话劝蕴纯。
　　“太医，快将那恶心的东西收了去，莫惊着小主。”
　　蕴纯犹豫一会却没再坚持，太医赶紧让人将东西收了起来。
　　太医又给蕴纯复诊了一次脉，结果仍是胎相稳固脉相平和，蕴纯主仆这才放心。
　　“小主若无事，臣就告辞了，太皇太后那还等臣去复旨。”
　　“太皇太后那就有劳太医了。”
　　“小主客气，这是臣的职责所在。”
　　“绿珠，你跟着太医去，给太皇太后报喜，若太皇太后问起，你如实回答便是。”
　　蕴纯给了绿珠一眼神，绿珠微点头表示了然。
　　目送绿珠和太医及太监抬着箱子离开蕴纯才让红珊扶着她回去休息。折腾了这么长时间，饶是蕴纯也觉得疲惫不已。
　　让绿珠去留下红珊在身边侍候，一是绿珠知道她的心思，她也知道绿珠不会乱说话，当然也是防着红珊去了乱说话；二是这时候有红珊在身边更安全。
　　且不说慈宁宫那事情如何，绿珠还没回来蕴纯有喜的消息就已经传遍了后宫。
　　虽然有所猜测，但得到确定的消息皇后还是怒了。只是这时候她却是不敢在打砸发泄，只是将香桂狠斥责了一番。又命莲籽准备了贺礼送过去。虽然皇后很想动些手脚，只是想到后宫形势，终究是压下了心思。
　　她不急，她有的时间，怀上也不一定能生得下来，就如之前王佳氏不也流过一胎；就算生下她也不惧，生下来也未必养得大，就如何马佳氏和纳喇氏。
　　若是平日里嫔妃们多会亲自来送贺礼，并且少不了一番酸言醋语，羡慕嫉妒恨，可如今嫔妃都缩在宫里，送贺礼也只是命了大宫女送来道贺，这倒是让蕴纯耳根清静不少。
　　“绿珠红珊，将东西登记造册都到收到库房里去。”
　　“小主，不检查一下吗？”
　　正在翻看检查的绿珠问。
　　“那倒不必，谁敢在这个时候动手脚，难不成还有嫌命长的不成。”太皇太后这么大手笔的动作，谁若敢在这个时候触太皇太后的霉头那就是自寻死路。
　　“可是不怕一万就怕万一，若是……”
　　“行了，你想查就查吧。谨慎一点也是好的。”
　　婢女这么忠心尽心，她也不能打击她的积极性不是。
　　两人一并将所有贺礼仔仔细细检查了几回，确定没问题才收到库房里去。
　　“绿珠，你去慈宁宫太皇太后可有说什么？”
　　“太皇太后只问了奴才小主身体如何，叮嘱奴才仔细侍候小主就将奴才打发出来，至于他的就没说什么了。”
　　她倒是想在慈宁宫那听些什么，只是慈宁宫的人盯着她没敢逗留。
　　“不过奴才去慈宁宫的时候，院里已经放了不少箱子，说是都是从各宫搜出来的，奴才还听到太皇太后命人去请皇。奴才知道的就这些，其他就不知道了。”
　　“你辛苦了，上次你瞧的那支簪子就赏你。你自己去拿。”
　　“哎，奴才谢小主赏。”
　　“红珊也一样，绿珠拿个上封给你。”
　　“谢小主赏。”
　　“本小主有喜这是喜是，西配殿的都赏一个月的月例。”
　　这喜事既然暴出来了，给宫人的赏赐自然是少不了。想要马跑哪能不给马吃草，蕴纯还指望着他们尽心侍候呢。
　　“扶我去，我想再躺会。”
　　方才才躺下没一会儿都没入睡坤宁宫中那送贺礼的就到了，她不得不爬起来，之后陆陆续续有人送贺礼来，没成想这一坐就坐了这么久。慈宁宫那只怕一时半会不会有结果，她可不想干坐着等。
　　“我睡会，叫个小宫女在门口守着就行，你们俩折腾了半天也累，下去歇息吧。”
　　“奴才就在小主您这歇着就行，不守着小主奴才不必放。”
　　绿珠说的是在蕴纯床边打地铺，宫女守夜多是床下打地铺，只不过蕴纯为了之后鲜少让人睡在屋里。
　　小主怀着身子呢，她得守着小主，绝不能让小主再出事。
　　绿珠执意蕴纯说两句没说动也就由着她。
　　慈宁宫那，去后宫检查的太医都候在慈宁宫外，慈宁宫的人去了乾清宫请康熙，康熙得了信就立马过来。到了慈宁宫，康熙看见摆在院子里的箱了和站着一排的太医，脸色黑得不能再黑了。


第61章 ！
　　“皇帝来啦。”
　　太皇太后就坐殿内，康熙才踏入殿门她就见着了，有外人在太皇太后就不再叫康熙的名字而是叫康熙皇帝。
　　“孙儿给皇祖母请安。”
　　“快，快起来吧。”
　　此时太皇太后心情沉重，既便是见到康熙也欢喜不起来。康熙见太皇太后凝重的神情，心里咯噔一下，心情也不由沉重起来。
　　“外头搁着的东西皇帝都看到了吧。”
　　太皇太后语气沉重，任是她纵横后宫几十年也被搜出来的东西惊到了。
　　“外头搁着的都是！？”
　　虽然看到时心里已经有所猜测，但亲耳到时康熙仍是震惊不已。
　　“除了坤宁宫未搜查外，东西十二宫都搜查了，外面搁着的正是从东西十二宫中搜出来的东西。哀家万万没想到后宫竟藏着如此之多肮脏之物。”
　　太皇太后特地提起坤宁宫看康熙的反应，东西十二宫都搜出不干净的东西唯剩皇后的坤宁宫中没搜，这容易让人怀疑皇后。当然太皇太后一开始心里也是对皇后有所怀疑的，虽然太皇太后不再插手鲜少过问后宫之事，但并不意味着太皇太后对后宫之事对皇后的的小动作一成不知。
　　见康熙神情未变太皇太后揣测着康熙的心思。
　　“哀家已经命人一一查看，这些东西有新有旧，这显然不是一人之力或数人之力短时间内所能及，只怕背后之人谋划已久，非数年不可。幸而此次侥幸在李氏殿内发现，若非佟妃胆小非要搜宫，这些东西还不知要害多少人性命。”
　　若说搜宫之前太皇太后怨佟妃太过胆小大惊小怪的话，那么在看到搜出来的东西之后太皇太后心里就在庆幸，幸好佟妃胆小搜宫了。
　　“都是搜出些什么东西？朕去瞧瞧。”
　　“皇帝……”太皇太后想阻止康熙，但康熙已经快步走出殿了。
　　没一会康熙就再次黑着脸进来。
　　“哎，那些肮脏的东西看了只会脏了眼睛。”
　　搜出来的东西送来时她就已经看过了，除了震惊之外更觉得肮脏不甚入目。
　　“皇祖母。”
　　“哀家都知道。”
　　她最能理解皇帝此时的心情。
　　“皇帝你已亲政多年了，也该抽出时间来清理清理后宫了。”
　　上次清理后宫还是福临去了的时候，都已经过去十多年了。
　　康熙沉默了一会。
　　“皇后身子重，朕想先等皇后生产。”
　　他原先就顾忌皇后没敢大动作，不然早在赛音察浑夭折时他就……如今皇后的月份大了，康熙更是不敢轻易动作，后宫万事都没有皇后腹中的孩子重要。
　　“罢了，那就等皇后生了再说吧。”
　　“只是如今宫中有孕的庶妃就有五人，总不能为皇后都舍了。”
　　“朕已经想好了，令太医院每日给马佳氏等人请一次平安脉，务必保护好龙胎；至于皇后那朕已经下旨让孙鼎给皇后保胎。”
　　“如此也好，只是孙鼎医术虽好却不是专攻妇科，哀家倒是记得赵定擅长妇科，不如让孙鼎和赵定一起给皇后保胎。”
　　“就依皇祖母所言。”
　　“苏嘛叫太医进来吧，问问该怎么处理也好尽快将这些东西处理了，搁在那哀家瞧着瘆得慌。”
　　一众太医进殿将搜查的结果一一禀报听到康熙与太皇太后心里惊骇不已。最后康熙和太皇太后商量后决定除了查出来的药物交给太医院记册处理外，其他的东西全都销毁。为以防万一，康熙和太皇太后分别命梁九功和苏嘛拉姑亲自去监督销毁。
　　“东西各宫都搜查了，唯有皇后的坤宁宫还未查看，各宫都有只怕坤宁宫也避免不了，依哀家的意思为了皇后及其腹中阿哥安全坤宁宫也该搜查一下，皇帝意下如何？”
　　坤宁宫毕竟是皇后中宫，不是其他嫔妃宫殿，便是太皇太后也不能随意下旨搜查。
　　康熙想了一会才开口：“朕亲自过去与皇后说。”
　　其他嫔妃宫里都搜出了不好的东西，康熙更担心皇后。之前康熙是怀疑过皇后，可是事情扯得这么大，并非皇后一人之力能及，虽如此却没打消康熙对皇后的怀疑。
　　出了慈宁宫康熙没回乾清宫而直接去了坤宁宫。
　　坤宁宫皇后端坐正殿莲籽在一旁端茶递水侍候着，苏嬷嬷和香桂领着宫娥太监进进出出反反复复检查着坤宁宫内外，仔细到连角落一寸地方都没落过。
　　“娘娘，为什么要……”莲籽欲言又止反复几次还是问出口。
　　“为什么？这东西十二宫都搜了本宫的坤宁宫自然也不能落了。”
　　太皇太后下懿旨搜宫，原本没有她的坤宁宫皇后还欣喜太皇太后对她的信任，现在东西各宫都搜出了不好的东西，唯独她坤宁宫没搜，这岂不是将后宫所有怀疑的目光都集中的她身上，若是她坤宁宫没搜或是不搜出不干净的东西来，她成了最大的嫌疑了；所以她坤宁宫也必须要搜下，而且最好是也搜出不好的东西来。当然，就算是没有也有整了出来。
　　她是有在后宫动了些手脚，但却没有这么多，她还没那个能力，所以这黑锅她是绝对不背的。
　　她入主坤宁宫近十年，自信早就将坤宁宫整得水楔不通收拾得干净，所以为了洗去自己的嫌疑她早让苏嬷嬷做了安排。
　　所以当康熙到坤宁宫时就见坤宁宫的宫人正往院子里搬东西，康熙眉头微皱了一下，直接往正殿走去。
　　“这是怎么事？”
　　康熙扶起欲行礼的皇后问。
　　“妾身听说诸位妹妹的宫殿里都搜出了不好的东西，妾身也担心所以让宫人搜查，却没想到竟然也搜出了这些东……”皇后脸色不太好，脸上还带着惊恐，有些惊魂未定的样子。
　　“莫担心，有朕在。朕带了孙御医了，让苏嬷嬷协助孙鼎再检查检查。”
　　“妾身无能辜负了皇上的信任。枉妾身还自信将坤宁宫收拾得干净，却不想……都是妾身无能，不仅没有收拾好坤宁宫更是没有替皇上打理好后宫。”
　　赫舍里皇后放下架子自省将错往自己身上揽，态度恭谦，果然康熙很受用。
　　“朕心里有数，这事与你无关。”
　　虽然搜宫后嫔妃都闭门不出，但宫人眼线却都撒出去了，从康熙踏入后宫起，嫔妃们的目光都追随着康熙。康熙去坤宁宫看皇后的消息没一会都传到嫔妃们耳中，嫔妃们也很快都知道了皇后的坤宁宫中也搜出了不好的东西。
　　正如皇后所猜测的那般，各宫都搜后唯独坤宁宫没搜，嫔妃都怀疑上了皇后。当然，有些只是怀疑，有些人则在心里认定是皇后做的，至于做了多少那又有什么关系，反正都做了。
　　蕴纯听到坤宁宫搜宫的消息后，心里对皇后的警惕又到了另一个高度。
　　果然是能座稳后位之人，反应这么快。
　　听说从坤宁宫里搜出不好的东西不仅没打消息蕴纯对皇后的怀疑，反而是让蕴纯更认定是皇后做的，至于皇后绝对有做过。或者说在蕴纯发现皇后赐下的红枣是泡过药的药枣后，在听到郭络罗庶妃小产后，蕴纯已经认定是皇后做的了。
　　听说了各宫搜出来的东西，蕴纯除了震惊之外还有恐惧，这一次让蕴纯彻底明白了这古代人手段的恐怖，这古代女人的狠是后世女人无法毗及的。
　　以往是她太自负了，看高了自己也看低了主古代的女人。
　　认识到自己与其他的差距，明白自己想要自保想在后宫立足之艰难，蕴纯心情变得急切，她迫切需要提高异能。她现在最大的依靠就是异能，异能提高一分她就多一分自保的能力。
　　蕴纯打了禀报消息的绿珠，再也无心休息，心里盘算着如何提高异能。
　　康熙并没有在坤宁宫在呆多久，确定皇后没事后就起驾回乾清宫了。前朝还有许多政事等他处理，许多折子需要他批复，他根本无法将太多的心思放在后宫。
　　回乾清宫不久康熙就下了道圣旨。
　　当天太医院所有的太医都加班加点，被康熙下旨给皇后保胎的孙御医和赵太医也在坤宁宫守到将坤宁宫里里外外搜查干净才离。两人从坤宁宫出来时，天色已经暗下了。
　　“今天怕是不能出宫回家了。”
　　在出后宫的路上孙御医叹气。
　　“明天能回家就算是好的了。”赵太医也叹息。
　　“走吧，先去乾清宫复旨。”
　　两人一同去乾清宫复旨之，离开进赵定赵太医却留了下。
　　这赵定太医不是别人正是给蕴纯请脉的太医，也正是太皇太后举荐给皇后保胎的赵定赵太医。
　　“启禀皇上。”
　　“你还有何事？”
　　见赵定留下，康熙不由皱起眉头。
　　“禀皇上，臣有事要密奏。”
　　赵太医神情凝重，让康熙有种不好的感觉。
　　“准奏。”
　　“皇上，今日臣奉懿旨给王佳庶妃请脉搜查宫殿，臣在咸福宫王佳庶妃那查到一样东西，臣怀疑这东西许与巫盅有关。”
　　啪！康熙手上端着的茶杯掉到地上，康熙瞪着赵定。
　　“你说什么？巫盅！”


第62章 ！
　　“臣只是怀疑，还并未确定。”
　　赵太医跪趴在地，额上的汗珠一滴连一滴的滚落在地上。
　　巫蛊之术从秦汉时期就有了，而且汉代的法律和唐代的法律都明令禁止过巫蛊之术。每次遭遇巫蛊之术必定掀起腥风血雨，尤其与皇室有关，必定是血流成河，政权变动。
　　汉武帝时因巫蛊之术汉武帝元后废退长居长门宫，汉宫清洗血流成河。西汉武帝晚年，奸佞江充诈称武帝得病是由于巫蛊作祟，以预先埋设的偶人诬害太子，结果造成太子及其家属全部遇难，连累而死前后共数万人的大冤案。唐时宋时皆有巫蛊血案，无一不是血流成河，死冤无数。
　　搜出此物时赵太医心风里亦是惊恐至极，虽知若是巫蛊必定会牵扯极大，说不定又会血流成河；然当时眼见的人不少，此事他是万万不敢隐瞒皇上的。想到搜出此物时王佳庶妃似乎完全不知情，又顾念王佳庶妃怀着龙胎赵太医才没在慈宁宫禀报此事。
　　“你所说的东西现在大哪？”
　　“就在臣的药箱内，臣的药箱臣令医徒提着就在殿外。虽未确定，但臣恐此物危险还请皇上勿亲自查看。”
　　还只是怀疑，没有确定的东西哪敢给皇上看，若是让皇上有个万一，那等待他赵氏一族的怕就是灭族了；若真是巫蛊之物，那就更不敢让皇上见着。
　　康熙的脸色阴沉难看，双眸黑沉如墨。
　　“你说那物是从咸福宫王佳氏那搜出来的？”
　　“回禀皇上，正是王佳庶妃卧室中搜出来的。臣到时王佳庶妃已经命宫人从殿内搜出了不少有问题的物件，此物却是臣从王佳庶妃卧室内的盆景中取出来的，当时王佳庶妃十分震惊，似乎并不知此物。臣虽还未确定此物是何物，然此物甚恶，于女子孕妇害，万不可置于内室或长期接触。另外臣还在另一盆景的土中发现了红花等于孕妇有害之物，只是臣怕引起恐慌并未告知王佳庶妃，那两盆盆景仍在王佳庶妃殿内，不过臣离开时已建议王佳庶妃将盆景搬至屋外。”
　　赵太医身为专攻千金妇科的太医，常年接诊的都是孕妇，对孕育子女的母亲总存一份不忍与佩服。旁人是不知，唯有他这样经常接触到孕妇的大夫才知道女子孕育女子的艰辛。赵太医是难得正直之人，所以才事情客观禀报，并没有歪曲事实或是故意陷害蕴纯，可以说遇上赵太医是蕴纯的运气好。
　　听赵太医禀报，康熙紧皱的眉头却一直没有松开过，不过脸色到底缓了些。
　　“东西你先交于梁九功，朕自会处理。另外，朕不希望此事还有第三人知道，若不然……”
　　巫蛊之事牵扯极大，他不得不防。如此朝局不稳，后宫不能乱。
　　“臣以项上人头担保，绝不向第三人提起此事。”
　　“王佳氏腹中的胎儿可好？”
　　接触如此恶物，康熙不由担心蕴纯腹中的孩子。他现在虽缺子嗣，但若那胎儿不健全却是万万不能留的。
　　“王佳庶妃脉息强健，依目前的脉相看王佳庶妃胎相看稳，腹中胎儿也十分强健。”
　　当时他诊脉时心中也有怀疑。王佳庶妃去年九月小产，当时不是他当值却也听同僚说起过此事，却没想到当时小产伤了身子的王佳庶妃这么快又怀上了，而且怀相极好。若不是当时多名太医同诊，结果相同他都要怀疑同僚的医术不精了。
　　听到说胎儿强健，康熙心里倒是稍松了一些。若是他子嗣丰裕，他绝不会犹豫立即流掉这王佳氏腹中的胎儿，只是如今他只有一个儿子却还在病中生死未卜，他现在迫切需要健康的子嗣，所以只要有一半的机会他都不能放弃。
　　只是王佳氏腹中胎儿的安胎，此事越少人知道的越好，康熙看了一眼跪在下方的赵太医。
　　“既如此，那王佳氏安胎之事朕就交予你了。”
　　“臣领旨。”
　　等赵太医退出殿后，康熙招来暗卫。
　　“给朕查，一丝蛛丝马迹都不能放过。”
　　朕倒要看看是谁在朕的后宫做下这等恶事。
　　这都要多亏红珊一直在蕴纯身边，只有蕴纯有什么异动红珊就会立即向上禀报，正是因为如此康熙虽怀疑蕴纯却没认定是蕴纯做的。
　　完全不知道自己又逃过一劫的蕴纯正在精心养胎同时盘着如何保胎儿并关注着后宫动静。
　　因为遇上搜宫这事，蕴纯暴出怀孕，康熙和太皇太后及皇太后的赏赐第二天才赐下来。
　　康熙和太皇太后及皇太后赏赐的东西自然不用检查。当然就是要检查也不能明着查，因为怕有人借康熙和太皇太后及皇太后的手行事，蕴纯心暗暗打，私下里悄悄检查。
　　接了赏赐后不久，让蕴纯意外的事，花房的管事竟然给她送花来了。
　　这个时候宫中形势紧张，她就算是有心情赏花也没那个胆。
　　“本小主并未叫花房送花，怕是送错了吧，绿珠将人打发了吧。”
　　这个时候有心情赏花，明儿怕就有人给她安罪名了。
　　绿珠出去很快又回来。
　　“小主，那花房的管事说是皇上下旨赏后宫嫔妃花卉，皇后和两位妃娘娘那都有，小主您看。”
　　“既然是皇上赏的自然要好好摆着，扶本小主出去谢恩。”
　　叫人将康熙赐的花卉都摆上，又朝乾清宫方向谢了恩。
　　“奴才瞧着这两盆万年青盆里的土壤已经贫瘠，奴才将它搬回去给它们换些新土再给小主送来。”
　　那管事叫人搬了两盆万年青才向蕴纯请意。
　　不知怎么的蕴纯突然想到赵太医从万年青盆中挖出布包的事，似乎猜到什么，蕴纯便答应让花房的奴才将万年青搬走。
　　“那便搬走吧，这两棵没养好了叶子都黄了，你给本小主换两盆新的来。”
　　“是是是，奴才定挑两盆养得翠绿翠绿的给小主送来。”
　　那管事太监一脸谄媚讨好的笑。
　　送走了花房的奴才，蕴纯脸上淡然温婉再也端不住了，她心里扑通扑通直跳。
　　若不是那奴才搬那两盆万年青她都忘了这事了。当初赵太医从万年青的花盆里挖出布包让她震惊不已，她日日修炼异能竟不知她搁在房里的万年青里竟然埋着那样的东西，思及此蕴纯不寒而栗。她真是粗心，若是那东西是用来害她，只怕她被害了还不知道是怎么回事。
　　想此蕴纯打心里感激赵太医，若不是赵太医查出来，只怕那两盆万年青这会还搁她房里呢。
　　想到当时赵太医说那东西时脸上严肃的神情，蕴纯心里有种不好的感觉，她有种预感，赵太医挖出的东西只怕不是什么好东西。也不知道是谁要害她，或者又是谁要栽赃她，也不知道她会不会被牵连。只怕赵太医已经上报了，也不知道康熙会怎么处理，想到被搬走的两盆万年青，蕴纯抚着小腹心里越发不安。
　　只是这事她只能自己在心里琢磨却万万不敢跟其他说起，她只能装做不知道，虽然她的确不知道。
　　心里忐忑不安的蕴纯却不知道，花房奴才将从她这搬走的两盆万青直接送到了乾清宫，一直没有消息让她忧心不已。
　　此时后宫却有了动静。
　　原本后宫搜出这么多不干净的东西应该是件极大影响极坏的事情，但这事却在皇上和太皇太后的联手镇压下，除了处置了一切宫人奴才及内务府换了轮外，就这么轻飘飘的过去了。后宫嫔妃上至皇后谁都没有被罚，反而是给嫔妃每人赐下了赏赐安抚人心。
　　过了几日便又听皇上请了皇寺高僧进宫祈福，随后皇后下懿旨让嫔妃们抄经为大清祈福。自搜宫之后康熙多日不进后宫，嫔妃们也被搜宫搜出来的东西给吓到了，难得都安分守己，一时间后宫平静安宁。嫔妃们抄经也十分诚心，蕴纯也不例外，她发现抄经可以让她心情平静，于是越来发诚心起来。
　　就在后宫嫔妃诚心抄佛经时，进宫这祈福的高僧却被请进了乾清宫，没人知道皇上请高僧做什么，只知道高僧离开后皇上去了慈宁宫。
　　第二天蕴纯却接到了一道让她惊讶不已的圣旨。
　　“魏公公可知皇上为何让本小主迁宫？”
　　这好好的怎么突然下旨让她迁宫。咸福宫虽不及其他宫殿奢华精致，她却是住了大半年了，这西配殿的一切都是她来了之后一点点重新布置起来了，一时让她迁宫她还真不舍；而且咸福宫离御花园近，平日散步也近。
　　“这个奴才倒是知道，皇上请高僧看过，说是小主您的生辰八字与李庶妃的生辰八字冲撞，不宜同居一宫，否则对您和李庶妃腹中的小阿哥都不好。李庶妃如今需卧床静安不宜移动，所以皇上才让小主迁宫的。皇上特地吩咐奴才详细跟小主解释，还请小主不要忧心。”
　　什么八字相冲，这算什么理由，她和与李氏同居一宫都有三年了，现在才八字不合是不是有些晚了。只是皇上旨意，罢了，迁宫就迁宫吧，可以不用再和李氏同住一宫也是好事。
　　“只是不知皇上让本小主迁到哪座宫殿？”


第63章 ！
　　圣旨才下达永寿宫，坤宁宫那皇后就得到了消息。
　　“娘娘，皇上刚刚下旨让咸福宫王佳庶妃迁宫，圣旨已经发往咸福宫了。”
　　“迁宫！”
　　皇后搁下手中的安胎补药，眉头皱起，不安浮上心头。
　　“迁什么宫？本宫怎么不知道这事？”
　　嫔妃迁宫这么大的事，皇上竟然也没知会她一声。这种事已经是第二回 了，上回是纳喇氏，也是迁宫后才与她说，如今到王佳氏连圣旨都下了也没知会她一声。皇上这是什么意思？
　　若是说纳喇氏那回皇上敲打她，她也就认了，毕竟她掌着宫权宫里唯二的阿哥一死一病是她失职；当然那次敲打她也甘愿领了，一次不痛不痒的敲打换条人命，很值不是。可是这次呢，又与她何干？等等，难道皇上查出了郭络罗氏小产的事。
　　想此皇后不由脸色一白。
　　不会的，毕竟动手的又不是她的人，皇上就算是查也不会查到她身上。她真是想多了，自己吓着自己了。
　　提起这王佳氏皇后心里就愤恨，她千防万防还是让王佳氏在她眼皮子底下怀上了，现在想起王佳氏为了欺瞒众人所做的那些事，想到自己被唬弄了又恼怒不已，这王佳氏实在是太奸诈狡猾了。敢唬弄她，这事她绝不会就这么算了。
　　见皇后脸色变化，香桂站在一旁气也不敢出。
　　“可是知道皇上让王佳氏迁到哪了？”
　　“去打探消息的还没回来，奴才也不知了。”
　　“行了，赶紧再去打听打听，得了消息立即回报。”
　　“嗻！”
　　“来人啊？青绮？”
　　李庶妃被吵醒，心情不佳。守在门口的青绮听唤赶紧进屋。
　　“小主，您醒啦。”
　　见李庶妃面色不愉，青绮更加小心翼翼的扶李庶妃坐起来。
　　“外头是怎么回事，吵吵嚷嚷的？那些个奴才真是无法无天了，赶紧出去训斥下训斥，吵得本小主头疼得紧。”
　　以为是自己宫里的奴才作怪，不禁愠怒。用过朝食后李庶妃觉得不舒服才入睡没一会就被吵醒，自然是心情差。
　　“小主您头疼得厉害吗？奴才这就打发人去请太医。”
　　没等青绮唤人李庶妃就开口训斥。
　　“我叫你出去训斥那些奴才你没听到吗？”
　　“小主，那，不是咱们东配殿的宫人吵？”
　　“什么啊？是怎么回事？是不是王佳氏那故意使得坏，本小主就知道王佳氏那贱人不安好心，见不得要本小主好。不就是仗着她也怀了身子本小主奈何不了她，便使坏作怪。
　　青绮，你且亲自去替本小主告诉王佳氏，叫她给本小主安静些，若敢再使坏作怪，本小主定禀报了皇上皇后。本小主是收拾不了她，但有人收拾得了。她不是喜欢禁足吗？等本小主禀了皇后就让她继续禁着。”
　　李庶妃一脸的嫉恨。
　　当初听到蕴纯怀孕时，李庶妃差点给气得吐出一口老血。
　　想她进宫多年好不容易怀上一回，偏偏王佳氏又来凑热闹。王佳氏那贱人真真是好运气，让人嫉妒已。去年才怀过，好在后来流掉了；可明明太医都说了王佳氏小产伤了身子有碍子嗣，可现在王佳氏却又怀上了，这般好运气如何不让人嫉妒。
　　蕴纯虽然暴出了怀疑，但皇后压根没有提给她解禁的意思，皇后没提皇上和太皇太后那也没有旨意；正是因为没有给蕴纯解禁，连赏赐也是第二天才赐下来，这让宫里人都觉得蕴纯这胎暴出来的不是时候，皇上皇后和太皇太后都不重视，嫔妃们难免轻视了蕴纯。李庶妃提让皇后继续禁足蕴纯这是她有意对蕴纯的侮辱。
　　“小主您息怒，皇上下旨让王佳小主迁宫，西配殿的宫人正在搬东西，奴才就是去了也不能……”总不能让她去西配殿那叫人家别迁宫吧。
　　“迁宫？怎么回事？好好的皇上怎么就让王佳氏迁宫？本小主怎么不知道这事？”
　　“奴才也是刚得的消息，前会小主您还在睡。”
　　“听传旨太监的意思是，皇上请了高僧断八字，说是王佳小主的八字和小主您的八字不合，会冲撞彼此胎中的小阿哥才，所以不能同住一宫。而且小主您还在卧床静养，皇上怕突然迁移伤着您和小阿哥，这才让王佳小主迁宫的。”
　　青绮也担心李庶妃气着自己再动胎气，说话便捡着往好了说。
　　“八字不合？原来如此，怪不得自从王佳氏住进了咸福宫本小主就事事不顺心。”
　　自王佳氏住进了咸福宫不但分走了她的圣宠，还事事与她对着干，让她心里不舒服。
　　“定是那王佳氏八字不好，八字硬克着本小主了，要不然偏偏她能怀上本小主就怀不上。好不容易这回怀上了，还都是因为五佳氏才徒生波折，这次更是害得本小主动了胎气差点保不住孩子。”
　　李庶妃仔细一想，她怀胎是因为王佳氏才暴出来的，这回她动胎气又是因为王佳氏怀上了，这可不就是王佳氏克着她和她的孩子了。
　　“幸好皇上圣明让王佳氏迁宫，要不然本小主岂不被那王佳氏那害了。”
　　“可不就是，幸好皇上圣明，如今只盼着王佳小主今日能搬完才好。”
　　“青绮，去看请平脉的太医来了没，若是没来赶紧叫人去请，就说本小主不舒服。”她便是要坐实了王佳氏八字硬八字不好这事。若不是现在宫中形势不好，不敢乱动，她非得叫人替王佳氏将此事宣扬宣扬才好。
　　青绮已经走到门口李庶妃突然又想起什么。
　　“等等，王佳氏迁到哪个宫？”
　　“回小主，迁到永寿宫。”
　　一听是永寿宫，李庶妃又忍不住咬牙切齿。
　　“永寿宫？”
　　“回娘娘话，正是，皇上下旨让王佳小庶迁去永寿宫，而且让王佳小主马上迁，这会咸福宫已经开始搬了。”
　　“王佳氏倒是好运气，皇上竟然让她迁到永寿宫。”
　　“可不，那永寿宫离乾清宫比咱们翊坤宫还近呢。”
　　“永寿宫可是西六宫中离乾清宫最近的宫殿，而且先帝十二年时才大修过，是先帝恪妃的宫殿。先帝喜汉学性雅，恪妃是汉人女子，素喜雅致，因此当年大修时便将永寿宫修得极为精致秀雅。王佳氏这运气还真是极好。”
　　不仅又怀上了在龙友还迁到离乾清宫最近的宫殿，这般好运气真是让她都忍不住嫉妒。
　　只是永寿宫虽然，但到底比不起翊坤宫意义重要。若说坤宁宫中是后宫之首，那承乾宫与翊坤宫便各是东西六宫之首，这意义岂是永寿宫比得上的。虽然让她舍了翊坤宫就永寿宫她舍不得，可是有别人住进永寿宫她心里也不舒服。
　　“去，将这事透给后殿那位。”
　　“奴才这就去。”静书眼睛一亮，显然明白佟妃的心思。
　　郭络罗庶妃小产后说是见着旧地伤心便向佟妃请示搬到了翊坤宫后殿住，当时难得皇上来看佟妃，佟妃与欲给皇上留下不好印象就答应让郭络罗庶妃搬到后殿。当然这事也让佟妃心里不舒服，对郭络罗庶妃也看不顺了起来。
　　她可是知道后殿那位曾经惦记过永寿宫，可惜赫舍里氏没如郭络罗氏的意，为了给她添堵愣是将郭络罗氏安排到了翊坤宫来。若是郭络罗氏知道王佳氏搬到了永寿宫那还不气得吐血。郭络罗氏正在小月中，若是气伤了身子那就再好不过了。
　　一想到郭络罗氏明明怀孕还瞒着她，最后小产害她被皇上打脸被皇斥责，佟妃心里就忍不住来气，这事佟妃是给记上了。
　　没一会后殿那正在坐小月的郭络罗庶妃就听得了蕴纯迁到永寿宫的消息，果然，原本就因为小产伤身子气色不好的郭络罗庶妃气得脸色煞白煞白。
　　当初进宫时原以为她的身份怎么也得独居一宫，所以暗地里叫人瞧了瞧最后她就挑中了永寿宫，还让家里托人走了关系，送了不少好东西给赫舍里氏，哪想赫舍里氏那贱人得了她的好东西却说话不算数，不仅没将她安排到永寿宫也没给她独居一宫反而是将她塞到了佟妃的翊坤宫来。佟妃可是皇上的表姐，有佟妃在她想出头却是艰难许多，佟妃压着她想争宠也不敢，幸好她娘家得用皇上才没忘了她。
　　只是一想到自己老早瞧好的宫殿让王佳氏那先住了，她心里就来气。
　　“小主，您别生气，若是气坏了身子岂不是如何了那些人意的。”秋雯将给郭络罗庶妃报信的小宫女给撵了出去，赶紧回来劝郭络罗庶妃。
　　郭络罗庶妃到底是聪慧的女子，原本自己就差不多想通了，秋雯这么一说，郭络罗庶妃便听进去了。
　　“你说的是，那起子见不得人好的贱人故意让本小主知道可不就是想让本小主气出个好歹来，本小主岂能如了她的意。”
　　“小主您好好养身子，等养好身子再怀阿哥，以小主您的身份身下阿哥晋封是迟早的事。那永寿宫虽好哪里比得翊坤宫好。”佟妃又算计她家主子，这事绝不能就这么过了去了。
　　“你说得对，永寿宫哪里有翊坤宫好。”
　　既然让她进了翊坤宫，总有一天她会住进翊坤宫正殿去的。
　　如此想，郭络罗庶妃拉了拉身上的被子躺着闭目养神。
　　坤宁宫那，香桂已经打从咸福宫那打听来的消息禀报给了皇后。
　　“八字不合，怕冲撞……呵呵……”
　　皇后听完突然嗤笑出声来。
　　“八字不好倒是个好理由，可惜了现在不是时候。”
　　若不是在这个时候不对，这会没人敢挑事，就是她也不敢，不然就凭这个八字不合她就能要了王佳氏的命了，可惜了。还让王佳氏迁到永寿宫，真真是白白便宜了王佳氏了。
　　“咱们永寿宫那可有人？”
　　“早几年安排了几个人。”
　　“叫他们给本宫盯着王佳氏。”
　　“是，娘娘。”
　　“那皇上呢，可是去慈宁宫了。”都下朝这长时间了，王佳氏那已经开始搬了，皇上总得来跟她说一声。
　　“前头传消息来说是皇上在乾清宫见了安亲王，这会还没去慈宁宫。”
　　“安亲王？安亲王不是闲赋在家吗？他进宫见皇上做什么？”
　　“奴才不知，只是几天前皇上给宫外下过圣旨，不知是不是给安亲王……”
　　“安亲王复起了！”
　　皇后神情一肃。
　　安亲王果然背着姑爸爸跟李氏那贱人给联系上了，若是安亲王支持李氏，思及此皇后神情凝重，心中再下决定，李氏腹中那贱种绝不能留。可惜了，叫王佳氏给搬出了咸福宫，不然这八字不合刚好能用上。倒底要用不用，这么好的借口放过了实在是可惜；可是皇上已经下了定论，拿此事挑事只怕惹皇上不满；或者可以……
　　皇后焦虑的在殿内徘徊，半晌终于谋定，她招香桂上前。
　　“你过来……”
　　蕴纯进宫不过三年，当初进宫时除了一些银票和两盒首饰并没带更多的东西入宫，她私库里的东西并不多。因为急着迁宫，康熙魏珠魏公公遣了不少宫人来帮忙，不过半天就将东西搬完了。
　　“小主，东西已经搬得差不多了，咱们该去永寿宫了。”
　　“嗯，走吧。”
　　蕴纯让绿珠扶着起身，四处看了一眼住了半年的宫殿，在绿珠的搀扶下坚定的迈出了殿门头也不回的离开。
　　太阳西斜的时候，蕴纯在绿珠红珊小心翼翼的搀扶下往永寿宫走去。


第64章 ！
　　“小主，王佳庶妃已经去永寿宫了。”
　　“王佳氏已经到永寿宫了？”
　　纳喇庶妃停下手中的绣活问，自五阿哥被送出宫养病之后，纳喇庶妃总是借着给孩子做衣裳来寄托思子之情。
　　“是的，奴才叫了底下的人盯着呢，直到见王佳庶妃进了永寿宫才回来禀报的。”
　　“小主，那乔迁贺礼要现在送去吗？”
　　纳喇庶妃抬头看了一眼天色。
　　“天色都这么晚了，今儿就不必去了。想那王佳氏怀着身子又忙了这么一整天，只怕也是累得够呛了，就不必去添麻烦了。明儿，明儿你叫人去打探等王佳庶妃起了你再亲自送过去就是。”
　　“嗻，奴才记下了。”
　　“小主，这王佳庶妃还真是好福气，这才几天功夫就收两回礼了。”
　　“呵呵，你莫不是舍不得不成。”
　　听安宜这语气倒是将纳喇庶妃给逗乐了。
　　“奴才可不就是舍不得，小主您还让奴才挑这么贵重的礼贺。”
　　“不过是几样首饰布匹罢了，能值当什么？”
　　以她进宫多年得的赏赐和私存，送些礼她还是送得起的，她又不似那些个不得宠的，斤斤计较着过日子。
　　“小主您平日与王佳庶妃也没什么交情，何必……”送这么好的贺礼去。
　　“以往没有谁能料定以后没有呢。在这后宫谁也不敢保证跟谁没交集，也不能保证跟谁的交情能长长久久。本小主不过一份善意罢了。”
　　“可是王佳庶妃怀着身子，小主您……”
　　“打住，别乱嚼舌头。王佳氏怀孕与本小主何干。本小主可不是马佳氏那眼皮子浅的，见不得别人好。”
　　得知王佳氏怀上了，若说不嫉妒能是那不可能的；都是皇上的嫔妃，别的女人怀上了皇上的孩子心里哪有不嫉妒的，若真不嫉妒那就不是女人。
　　若是以往还罢，如今却是不同以往。宫外已经传来消息，她的五阿哥已经大好了，只要她的五阿哥站住了，只要她不犯大错谁也动不了她的地位。
　　尤其是这段时间后宫刚刚清理过，她犯不着在这个时候对其他怀孕的嫔妃出手，省得弄一身腥。再说就算她不出手，她容得别人可容不得，她何不坐享渔翁之利呢。
　　如今她怀着身子身处后宫犹如身处险境，她还巴不得能多几个人怀上来分担坤宁宫那位的注意，好让她能得一隙喘息的机会。
　　踩着最后一丝余辉蕴纯踏进了永寿宫。
　　“小主，您先坐下歇会，奴才和红珊收拾收拾。”
　　小心翼翼扶着蕴纯坐下。
　　因为迁宫匆忙，东西虽然搬来了，但因为时间来不及所以屋里和卧室的东西都没安置起来。卧室自然不是谁便个奴才都能进屋布置的，白天绿珠和红珊在咸福宫那陪着蕴纯，这监督搬家的事就交给了小方子和几个算得用的奴才。因为怕被人趁机动手脚，东西搬来却要等再检查一回才安放。
　　“我累了，红珊你先去吩咐人给我弄些好克化的吃食再烧些洗漱的热水，绿珠你先将屋里收拾收拾，今晚就先将就着，其他的等明天再收拾。”
　　因为迁宫她午时也没午睡，坐了一整天，这会已经累得不行了。
　　在宫里娇养着这身体越是娇气了。
　　因为康熙没说让蕴纯住永寿宫哪里，除了正殿不能住之后，其他的地方蕴纯都可以选。东西各宫的布局都差不多，都是两进院。永寿宫除了正殿外还有东西配殿、两侧的偏殿、及正殿后的后殿和其他小阁小轩之类的。后殿是除了正殿外最宽敞的，所以这次蕴纯就选了后殿。
　　当然还有一点就是所有殿宇中后殿是除了正殿外居次尊位的殿宇。
　　洗漱完躺下时蕴纯才想起一事。
　　“皇上今晚可有召人侍寝？还是去了哪个宫了？”
　　“回小主，皇上今晚没召嫔妃侍寝，只是傍晚前皇上去坤宁宫陪皇后用夕食。”
　　“哦。知道了。”
　　蕴纯拉着被子躺下，不知在想什么，有些心不在焉。
　　“小主，您可是有什么吩咐？”
　　“什么？本小主要睡了。”
　　绿珠听言赶紧轻轻将锦帐放下。
　　蕴纯躺在床上心里忐忑不安是怎么也睡不着。
　　康熙突然下旨让她迁宫，这实在是太让人意外了，她可不认为是因为康熙宠爱她。宫里嫔妃暴出怀孕一般情况下康熙都会亲自来探望，甚至在怀孕的嫔妃宫殿宿一晚以表示圣宠龙恩。当初李庶妃暴出怀孕时虽说是在钟粹宫，但第二天康熙还是亲自来探望还陪李庶妃用了膳食；若不是李庶妃动了胎气说不定还会留宿在李氏那。
　　可是她暴出孕讯，康熙不仅连面的没露更别说来陪她用膳了，就连赏赐也是第二天才赐下。虽说她暴出怀孕的时候不巧，她也不指望康熙会留宿她殿内，但是康熙连面的没露连赏赐也迟，这无疑是给了后宫一个信号，康熙不重视她这胎。
　　如此也就罢了，现在康熙更是以她的八字与李庶妃的八字不合为由让怀着身孕的她迁宫，这无疑是相当于跟后宫众人说她失宠了，即使是搬到离乾清宫最近的永寿宫也不能打消其他人有这样的想法的。
　　而且让蕴纯心里恼怒更加忐忑不安的是，康熙竟是以她的八字为借口，为无疑是给了其他人一个攻击她的理由，即使现在没人敢在这当口以此来攻击她，但以后呢。要知道嫔妃入宫之前八字都是由钦天监算过的，若是真有八字不好的又岂能入宫。
　　康熙为什么要这么说。是什么原因，莫不是因为她隐瞒怀孕之事若怒了康熙，应该不会，在她之前可还有纳喇庶妃也隐瞒呢。难道是因为赵太医从万年青花盆里挖出来的东西？这更不可能吧，那东西搁在她房里要害的也只是她，害不着旁人，康熙犯不着为这事生气。
　　到底是为什么？蕴纯思来想去摸不头绪。
　　又想起康熙没来的事。
　　今天康熙没来蕴纯倒是可以理解，毕竟刚迁宫宫晨乱糟糟的，而且她过来得又晚，康熙不过来也应该是可以理解的。若是明天康熙还不来看望她的话，那她真是要担心自己失宠这事实了。
　　若真是如此，那她就要好好想想以后如何了。这后宫失宠的嫔妃日子可不好过，有张庶妃这个先例在，若不想落得张庶妃那样的下场就得得宠。
　　因为迁了新宫，再加上心里忐忑不安，虽然已经很疲惫蕴纯却是躺在床上许久都没有入睡，折腾到半夜实在累得不行才得入眠。这一入睡第二天蕴纯就起晚了。
　　用了些吃食，蕴纯就倚在榻上看书，绿珠和红珊带着宫人进进出出检查归置搬来的东西。因为之前怕吵着睡觉的蕴纯，绿珠她们一直没敢动静。
　　现在蕴纯虽然搬了新宫殿，但是皇后还没解她禁足，她也只能在自己殿里呆着不能出去。
　　蕴纯起没多久，后宫嫔妃让人送乔迁贺礼就陆陆续续送到了，上至皇后下至庶妃小主，不管得不得宠都有送，差别只是送的东西好差罢了。
　　心思不宁的蕴纯对贺礼什么的实在提不起兴趣，全都交给绿珠打理，登记造册。
　　这里里外外收拾半天时间就过去了，等到收拾完的时候，绿珠和红珊突然端着一个托盘过来，托盘上放着几样东西。
　　“这是什么？”
　　“小主，那些人也实在是太猖狂了，这才一晚的功夫就在咱们搬来的东西里搁了这些害人的东西，若不是小主您谨慎让奴才等再三检查还真就将这些东西给留下了。”
　　绿珠愤怒道，她气得脸都红了。
　　“这一晚上就……”
　　蕴纯亦是震惊不已，到底是谁竟这么恨她，恨她恨到竟敢顶风作案，如此说是恨毒了她也不为过吧。幸好她谨慎多留一份心思，不然以后着了别人的道还不知道是怎么回事呢。
　　“小主，这些东西怎么办？”红珊端着东西脸上的震惊还没退去。
　　“小主，咱们这事情上报吧。”
　　“上报，报给谁？是皇后还是皇上？先搁着吧。”
　　她如今这境地实在不好在闹事，还是暂且缓缓再说吧。
　　“小主，难道咱们就这么认了？”
　　“不然你们说怎么办？上报皇后？皇后这会怀着身子，正金贵着，这样的事本小主敢去打扰皇后娘娘吗？至于皇上，皇上前朝忙碌哪能分心理后宫这点小事，太皇太后那更是不能打扰。先搁着吧。”
　　“小主，还有佟妃娘娘和钮祜禄妃娘娘呢，皇上不是让两位娘娘协理后宫吗，这事两位娘娘也该管才是。”
　　“这会儿大家躲事还来不及，谁会理这事。行了，先收起来以后再说吧。”
　　这些东西查出来的不是时候，后宫刚平静下来，皇上定不喜后宫再起波澜，她这时候将这事捅出去岂不招皇上厌烦，而且她现在还可能失宠，多一事不如少一事。
　　只怕背后之人正是料准了这一点才敢让人做下这事。又或许是没想到她会发现在这东西吧，想来定是没想到她会命人再三检查搬来的东西吧，毕竟前几天才大搜查过谁会不怕麻烦的又检查。
　　“小主，赵太医还没来给小主请平安脉，要不等赵太医来给小主请平安脉时请赵太医看看这些东西。”红珊建议。
　　“行，那就依你说的吧。”
　　“小主……”
　　“行了，绿珠。这事就这样了，你若心思不如查查到底是谁做的这事。”能有机会这下这事的左不过是永寿宫的宫人，看来永寿宫的宫人也有有主的。
　　得了吩咐绿珠果然去查那些宫人。
　　下午赵太医来给蕴纯请平安脉。蕴纯问过才知道赵太医和孙御医一起负责给皇后安胎，两人轮班，今儿到赵太医轮夜班，所以下午来给蕴纯请脉。
　　蕴屯让赵太医看了绿珠等人查出来的东西，果然又是危害孕妇胎儿的东西，蕴纯也没留，直接叫赵太医给收走了，这东西不能交上去，留着也是祸害，还不如让太医收去销毁了。
　　赵太医显然也没想到蕴纯这这么快就查出脏东西，着实让赵太医大震惊一了回，不过赵太医也没拒绝蕴纯的要求，答应将东西拿走。
　　蕴纯目送着赵太医离开，希望她没猜错才好，就算是不能暴出来，也总得让皇上知道还有些人不消停。
　　天色渐晚，蕴纯更加坐立难安。
　　康熙今天没有翻其他嫔妃的绿头牌，这让蕴纯松了口气，可是随着时间一点点的流逝康熙却迟迟没来，蕴纯心里更加焦虑不安起来。
　　“绿珠，让人再去瞧瞧皇上进后宫了没有。”


第65章 ！
　　绿珠端着茶悄悄进屋便见蕴纯还坐在画架前聚精会神的画着，白锦上了已经画上了连绵起伏的山峦河流，在蕴纯身旁的书案上搁着一卷纸画卷，半卷着，上面的画亦与白锦上的画相同，画卷之下是已经打开的地志书籍，交错叠加堆满了书案。
　　“小主，您都画了一早上了，歇会吧。”
　　绿珠将茶轻轻放到一旁的茶几上，轻声劝说。蕴纯停下来问道。
　　“什么时辰了？”
　　“小主您已经画了一个时辰了，歇会吧。”
　　绿珠看了一下沙漏才道。
　　“还早，我再画会，就差一点儿就完成了。”
　　看着锦卷上的画，她已经反复检查过多回，除了眼前这座山景还需要补些色差之外，其他都已经完成了。已经画上去的色彩还没干，要等先上的色彩干了才能重复叠加。
　　“喝杯茶也耽搁不了多少时间，小主您已经一个时辰没喝水了。”
　　“你不说我倒不觉得，一说倒觉得有些渴了。”
　　绿珠赶紧将茶杯递给蕴纯。
　　“最近怎么？可有人为难你们？”
　　“奴才们都很好，没人为难我们，小主您不必担心。”
　　绿珠笑着说道。
　　蕴纯看着绿珠的笑脸，垂下眼睑。她知道绿珠是不想让她知道不想让她担心，可她又如何能装做不知。在进宫数年，这宫里人最是棒高踩底，她亦是再清清楚楚不过，可她身为绿珠等人的主子却是没法庇护他们，蕴纯心里亦是不好受。
　　上月她迁到永寿宫后第二天她整整等了—天，康熙到底是没来看她，让蕴纯是既失望又焦虑，最后只落得无何奈何。她被皇后禁足一直没有解禁，她根本无法去求见康熙。
　　因为康熙没来，第二天后宫就隐隐传出了她已经失宠的传闻。虽然她在禁足中，可那些消息还是传到了她朵中。她呆在永寿宫不出去倒没觉得什么，但是她身边侍候的宫人在后宫行走难免会被人轻蔑为难。可是蕴纯自己都处境堪忧，根本无法庇护不了身边的宫人。才一个月身边侍候的宫人通过各自的关系已经被调走了好几个，蕴纯知道也没强留他们，赏赐了一番后就让他们离开了。
　　虽然外头传她失宠了，但因她怀着身子，内务府那倒没敢苛扣她的份例，只不过是送来的晚些，送来的东西次一等罢了；至于因为是孕妇按惯例应有的额外特殊待遇却是半点也没有。但是绿珠她们这些侍候她的宫人的份例却是被苛扣得厉害，蕴纯现在没办法替他们出去，只能是多给他们些赏赐以补偿他们。
　　这半年来反反复复的禁足失宠，甚至康熙的漠视，不但没有消磨掉蕴纯的信心反而让蕴纯认肖了现实更加坚定了争宠的决心。这些艰难的日子她是不想再有了，她一定要站起来，让自己强大起来，至少可以庇护身边对她忠心耿耿的奴才。
　　蕴纯将茶杯递给绿珠拿起画笔继续专心致志的画起来。
　　绿珠见蕴纯作画便收拾了茶具悄悄退出书房，就见红珊气鼓鼓的回来。跟红珊相处久了，绿珠的性子倒是稳重不少。绿珠亦是了解红珊的，红珊性格沉稳，能将红珊气成这样必定是遇到什么事了。
　　“出了什么事？谁把你气成这样？”
　　“还不是御膳房那见风使舵的奴才。小主的鸡蛋吃完了，我去御膳房那想买些鸡蛋，哪想御膳房那却说没有鸡蛋了，要等采买回来才有。随后钟粹宫那的喜儿也去了御膳房说是马佳庶妃想吃鸡羹，御膳房那便让人取了一打的鸡蛋给喜儿，还是当着我的面给的。我便问御膳房的人可他们却说那是马佳庶妃提前预定的当然是要留给马佳庶妃，可我明明看到还有很多鸡蛋，他们却是硬说没有。你说我又不是白拿，我是拿银子买啊，可他们却说就算是我有银子他们也不卖，还愣是将我从御膳房赶了出来，你说气不气人。”
　　红珊十分激动，都气红了脸。
　　侍候主子也有些日子了，她还是第一回 受这样子气。
　　“行啦，消消气吧。这宫里的奴才最是棒高踩底，你也不是现在才知道。”
　　自传出小主失宠后这些日子她在外头也不知受了多少刁难和责骂，一开始她生气，受的刁难多了她已经能平静的忍下了。
　　“绿珠姐姐，小主呢？”
　　“小主还在书房作画呢。这些事不要告诉小主，免得小主担心。”
　　“我知道。”
　　小主还在禁足中，就算是知道了也没办法替她们出气，她又何必让小主担心。
　　两人在外头说话的声音虽不大，但却没能瞒过蕴纯，蕴纯敏锐的听力将两人的对话听得一字不落。蕴纯拿着笔的手已经握紧得发白。连御膳房的奴才都敢如此欺她，此仇若不报，她王蕴纯还如何在这后宫生存下去。
　　这些日子所受的刁难和苛待她会一笔笔记着，总有还给他们的时候。
　　蕴纯平静了心情继续画未完的画。
　　又忙了几天终于是将画锦装裱成了锦卷。从先白锦、作画到装裱都是蕴纯亲自来的，以她现在的处境她根本不敢将画锦交给内务府去装裱，就怕丢了或是弄坏了也怕内务府那不认账。装裱她只是在前世时看过没亲自制作过，反复实践了许多回才弄明白才熟练才敢下给画锦装裱。
　　红珊奉上明黄色的锦盒，蕴纯小心翼翼的将锦卷放到锦盒内封好。
　　“锦卷就放到我房内的紫檀木箱里，算了，还是我自己来吧。”
　　蕴纯到底不放心，叫红珊扶着她回卧室，打开她放贵重私物的紫檀木箱，亲自将锦盒放到了木箱里锁起来，钥匙放到随身携带的荷包贴身带着才放心。
　　不是她不放心红珊，可是这画锦于她来说太重要，她必要亲自安放才能安心。
　　“今天是十四了吧。”
　　“正是。”
　　红珊扶着蕴纯坐下，将温着的燕窝粥端放到蕴纯手中。
　　“小主您用些粥吧，你朝食用得少，都过了好些时辰了，可别饿着小阿哥。”
　　蕴纯接过燕窝粥却没立即就吃。
　　“你晌午后将书房里我抄的那些经书再送到宝华殿去供奉，算是我替李氏和她腹中的孩子祈福。”
　　“这都是第五回 了，小主您也抄了这么久的经书，怎么说也该够了吧。”见小主每日挺着肚子辛苦坐着抄佛经，红珊和绿珠可是心疼得不行。
　　“皇后娘娘没说够，我哪敢停下。”
　　皇后像是怕她少抄了似的，没几天就让人问她抄的经书有没有供奉到宝华殿去，说什么让她多抄佛经为自己赎罪，话里话外都说是她害得李氏动胎气。
　　这一个月来李氏已经动了不止三四回胎气了，宫里隐隐有在传李氏动胎气是被她八字硬给克的，虽说没敢在明面上说但暗地里流言却没止过。早在康熙说她八字与李氏八字不合时，她就预想到会有这样的事，没想到来得这么快。
　　提到皇后红珊也再劝下去。
　　“明儿是十五后宫嫔妃给皇后请安的日子，红珊你明早亲自去坤宁宫求见皇后，替我问问何日是解禁。”
　　“奴才记下了，明儿奴才早早就去坤宁宫候着。”
　　皇后不待见自家小主，红珊也怕皇后不见她，早早便去等着，后宫嫔妃都见着皇后也不好拒见。
　　蕴纯听她这么说也明白她想法。
　　晌午出去了半天的绿珠回来后，红珊才拿着蕴纯抄的佛经去宝华殿供奉。
　　待红珊走后蕴纯才问绿珠。
　　“事情怎么样，查清楚了吗？”
　　“查清楚了，小主您猜的不错，李庶妃频繁动胎气是有人在背后搞的鬼，目的就是想嫁祸小主您。”
　　李氏频繁动胎气，后宫又暗里传出谣言说是她八字硬克着李氏和李氏的胎儿，谣言传出不久蕴纯就猜到可能是有人在背后搞鬼，怕事情发展到不可收拾的地步，蕴纯冒险启动了王佳氏在宫里的暗线，悄悄暗中查探。因为怕引起别的注意，尤其是康熙那，所以查探的进展速度并不快，有了大半个月的时间总算是将事情查出来。
　　“查出是谁？”
　　“是坤宁宫那位，李庶妃身边有那位的钉子，她在李庶妃的院子里的花卉上动了手脚，花香传到卧房致使李庶妃胎相不稳。不仅坤宁宫中那位出手了，翊坤宫和钟粹宫的都暗中推波助澜，宫中暗地里的流言就是那两位让人散播开的。李庶妃也让人在暗推波助澜了。”
　　已三月春暖，宫里百花竞放，嫔妃们都从花房那挑了不少鲜花妆点自己的宫殿，只怕李氏没想到她院子里的花成了别人利用害她的工具。
　　“哼，李氏也真是蠢货。”
　　最危险的人都在她身边了，她没去查清原委却相信什么八字不合的庇话。没想方设法保胎却费尽心机算计陷害她，等没了胎儿她倒要看看李氏如何后悔。
　　“想办法让李氏知道坤宁宫钉子，等太医去给李氏请平安脉的时候。”
　　“是，奴才这就安排下去。”
　　她倒不是好心帮李氏除了钉子，而是绝不能让李氏将动胎气的罪名安到她身上，她绝不能让人坐实她八字硬这传闻。
　　次日红珊早早就去了翊坤宫求见皇后，来请安的嫔妃们自然也看到了红珊在宫外等候。
　　嫔妃们一番唇松舌剑，你嘲我讽交锋之后，皇后最后叮嘱协理后宫的钮祜禄妃和佟妃后就开口打发嫔妃走。这时钮祜禄妃开口了。
　　“本宫来时看到王佳庶妃的宫女在宫外求见，听说已经等候皇后传召多时，皇后何不让人传召她进来问问。这么急着要见皇后，该不会是王佳庶妃出了什么事儿吧。虽说王佳庶妃已经被皇后禁足的两个月，可王佳庶妃到底怀着皇嗣，皇后怎么也该关怀关怀才是。”
　　钮祜禄妃似笑非笑看着皇后说道，话里话外都在说皇后不慈，不关心怀都会皇嗣的嫔妃，苛待怀着皇嗣的宫妃。
　　皇后端着的端庄优雅笑容瞬间僵了一下很快又恢复了。
　　“瞧本宫这记性，钮祜禄妃不提本宫倒忘了。莲籽你也真是，这么重要的事怎么也不提醒本宫，若是误了王佳庶妃的事，王佳庶妃有个好歹，本宫定饶不了你。”
　　“娘娘恕罪，是奴才大意了。”
　　“行了，还不快去召那宫女进来吧。”
　　已经在坤宁宫外等了一上午，心瞧如焚的红珊见终于等到皇后召见，她赶紧跟着莲籽进宫。
　　跪拜了皇后之后，红珊没敢等皇后问便直接传蕴纯的话，她怕皇后顾言其他耽搁了正事。
　　“今儿已经十五了，奴才小主让奴才来请示皇后娘娘，奴才小主何日才解禁。”


第66章 ！
　　“哗啦！”
　　待嫔妃们都退出坤宁宫后，赫舍里皇后端着端庄温婉笑容的脸瞬间变得怒气腾腾狰狞起来，手臂一伸一旁茶几上的茶杯被扫落在地上。殿内侍候的宫人个个都跟鹌鹑鸟似的缩着脑袋，就怕伸个头被迁怒当了炮灰。
　　“贱人，一个个净给本宫添堵。”
　　原来之前红珊来请旨，原本皇后是想拖着，能晚一天是一天。可是有钮祜禄妃和佟妃在又怎么会让皇后如意，虽然两人嫉妒蕴纯又怀上龙胎，但比皇后和后位来蕴纯连个毛线都不算。在两人看来，只要搬倒了皇后上位，届时这些个庶妃还不是想怎么收拾就怎么收拾。
　　所以钮祜禄妃和佟妃两人联手将皇后挤兑了一番，将皇后气个不轻，逼得皇后不得不当下开口给蕴纯解禁了。皇后倒是想召蕴纯来刁难一番，可是一想今天是十五，她自己下旨让嫔妃们初一逢五来请安，若是单独召蕴纯刁难又不知钮祜禄妃和佟妃会在背后做些什么，而且蕴纯还怀着身孕。所以单独召见是不能够的，可是这口气不出憋在心里难受。自怀孕后皇后的脾气也越来越大，尤其是手中的宫权被分后，她看后宫嫔妃是看谁都不顺眼。
　　“娘娘息怒，娘娘息怒。”
　　殿内的宫人皆跪趴在地上。
　　“息怒息怒，除了整日让本宫息怒你们就不能说些别的？一个个不知为本宫分忧只会说些虚话，本宫要你们何用？”
　　“行了，都给本宫滚出去。”
　　冲着殿内的宫人发了一通火，将殿内的宫人都轰了出去，皇后这气才消下来。发了一通火突然觉得肚子有些不舒服便又吩咐道。
　　“嬷嬷，您给本宫的熬碗安胎药来。莲籽一香桂扶本宫去暖阁。”
　　皇后进口的东都是由苏嬷嬷经手，不是苏嬷嬷继手的皇后根本不放心。
　　皇后的肚子已经有七八个月大了，她自己根本站不起来，得有人扶着。香桂和莲籽小心翼翼的搀扶着皇后去暖阁。打发莲籽出去门外守着，皇后便问香桂话。
　　“永寿宫那怎么回事？这都一个月了，怎么一点动静也没有？”
　　“娘娘，奴才跟永寿宫那刚联系过，说是根本找不到动手的机会，王佳庶妃太谨慎了，自搬到了永寿宫后就没出过屋子，而且赵太医每日都到永寿宫给王佳庶妃请平安脉，她们出过几次手，却都被赵太医给查出来了。”
　　“赵定这汉奴，坏本宫好事。”若不是看赵定那一手妇科医术于她有用，她早就收拾他了。
　　“既然查出来了，本宫怎么没听过赵定有上报。”
　　“这个奴才不知，莫不是王佳庶妃的注意？”
　　“王佳氏那贱人定是又在算计什么。”
　　“没想到小产一回倒是给王佳氏通了窍了，如今心机深沉越发会算计了。”不过就凭王佳氏那点脑子，她还不放在眼里。
　　“娘娘，那现在怎么办？”
　　“躲在永寿宫里本宫是收拾不了她，可现在出来本宫自有办法收拾她。”
　　“王佳氏那先搁着，倒咸福宫那也是时候了。你传话下去，让底下的人想个法让王佳氏和李氏见个面，然后……”
　　“奴才明白。”
　　“寿礼准备得怎么样了？”
　　“按娘娘吩咐的承恩公夫人亲自送进来的，是奴才和苏嬷嬷一起收着的，都已经准备妥当了。”
　　“此事乃重之重千万不可有半点疏忽。对了，钮祜禄氏和佟氏那准备了什么，可有消息？”
　　“自钮祜禄妃和佟妃娘娘协理后宫后咱们安插在承乾宫和翊坤宫的钉子都已经被两位娘娘给清出去了，留下的都是在偏处干粗活的，根本接触不到正殿。只听说一等公法喀夫人和佟国舅夫人在月初送了几个大箱子去承乾宫和翊坤宫。”
　　“那就是了。”
　　既然已经送进宫了她就有办法知道是什么，这事不急，等一会让苏嬷嬷去一趟内务府。
　　“其他人呢，李氏、纳喇氏和郭络罗氏都准备了什么？”
　　香桂将查到的消息一一禀报给皇后，皇后脸上神情一会震惊一会轻蔑。
　　“还有王佳氏呢？”
　　“因为王佳庶妃禁足中，不得探望，王佳氏并没有送什么进宫，不过月初的时候王佳庶妃送了一副草原牧马图去内务府装裱。不过内务府那边……”
　　王佳庶妃失宠的传闻已久，让内务府给她办事又岂会尽心。
　　“嗤！看来王佳氏还真是穷途末路了，竟连件像样的寿礼都拿不出来。”
　　看来她将王佳氏禁足这事做得太对了；可惜了，若是可以她恨不得将后宫有所的嫔妃都禁足了。
　　得了皇后亲口下的解禁懿旨，红珊兴奋不已匆匆回永寿宫向蕴纯禀报了这个好消息。
　　“小主，皇后娘娘亲口下懿旨，您自今天起解禁了。”
　　“真是太好，终于解禁了，小主您终于解禁了。”
　　不等蕴纯说话，绿珠已经欢呼起来了。
　　见大家都很高兴蕴纯也不阻止，毕竟憋了这么久，受了那么多委屈，让她们放松一下也好。
　　“绿珠传我话，后殿的都赏一个月例月。”解禁于她现在来说是喜事，发些赏银也是犒劳留下侍候的宫人的忠心本分。
　　“奴才谢小主赏赐。”
　　绿珠出去发赏蕴纯才问红珊具体情况如何，得知她能在今天解禁钮祜禄妃和佟妃在其中起了大作用，蕴纯对此并没觉得什么。钮祜禄妃和佟妃盯着后位阖宫上下没人不知道，只是没挑明罢了。两人如此也不过是拿她当筏子来挤兑皇后罢了，虽说她解禁，不过皇后怕是更恨她了。
　　“等了半天辛苦了，今儿你就歇半天，其他的事就让绿珠来吧。”
　　红珊替她去请旨必是受了不少委屈，虽然红珊没说，但皇后和其他嫔妃是德行她还能不知道吗？落井下石，推波助澜，暗中捅刀子可都是嫔妃惯用的。
　　“谢小主体恤，奴才并不累了，而且小主您解禁了事情也多，还是让奴才在您身边侍候吧。”
　　听到蕴纯体恤的话，红珊只觉得感动不已。
　　“我能有什么事儿？就两三天我也不准备出宫去，免得出个意外什么的。至于其他人，谁会来看我一个失宠的庶妃。”
　　“小主您别灰心，失宠只是一时的，您还怀着小阿哥，皇上总会想起您的好的……”
　　“我知道，你先下去歇息吧，有事儿我让绿珠叫你。”
　　红珊见蕴纯不欲说，还以为是提起了蕴纯的伤心事，心里忐忑到底没敢再说小心翼翼退了出去。
　　蕴纯知道红珊的意思，只是这些争宠的事情她还不愿与红珊说，虽然她现在已经相信红珊。
　　近来暗中观察红珊的表现，蕴纯是愿意信任红珊的，不过红珊到底是皇上的人，争宠这事却是不能让红珊知道。
　　怕麻烦意外的蕴纯本打算这几天不出永寿宫，反正皇后发了话不用去请安，她宁愿再在永寿宫里窝几天。就这么两天了，谁敢在这时候生事惹事谁倒霉，而且倒霉的还不止是生事惹事的，只怕围观的一不小心就沾了一身腥被牵连。她无心在这时候去算计别人去生事惹事，可难防别人有心想算计拉她下水，她还是再避避吧。
　　只是正如蕴纯所想，她是有心避事可是事儿还是找上门来，却是她想避也避不得的。
　　当天入夜时分，咸福宫那传来李庶妃又动了胎气，而且再次见红了，十分严重，怕是不好了，各宫嫔妃这会都往咸福宫去呢。
　　“李庶妃在自己宫里好好的怎么就又动了胎气？”
　　“这个奴才不知，奴才只是得了吩咐来通知小主，奴才的话已经传到，奴才告退。”
　　蕴纯疑惑的盯着站在门口的小太监问，那小太监怕是没想到蕴纯会怀疑，被吓了一跳，扯胡了一句就完就往外跑。
　　“快，快拦着他。”
　　“奴才该死，让他给跑了。”
　　蕴纯见了小太监跑赶紧叫人拦着，可那小太监身手不错跑得快，竟然叫他给溜走了。蕴纯让绿珠红珊扶着出来人已经没影了，小方子和几个宫人跪下请罪。
　　“罢了，这也怪不得你们，都起来吧。”
　　“小主，那现在怎么办？您要去咸福宫吗？”绿珠担心的问。
　　“且看看在说，小方子，你出去打听打听是怎么回事，其他嫔妃是不是都去咸福宫了。”
　　“嗻。”
　　小主子得了令立即就跑着走了。
　　方才来通报的小太监是个眼生的，而且相相貌太过平凡普通，丢在人群里怕是也认不出来，当然除了蕴纯外；这让她不得不提防。
　　“绿珠红珊侍候我梳妆更衣。”
　　“小主，你要去咸福宫？要是……”若是别人的算计。
　　“且等小方子回来再说。”
　　不管是不是她都得先准备起来，免得一会迟了太多。入夜后她已经卸妆梳洗打算睡了，要出去总不能这般模样去。
　　大约过了两刻钟，蕴纯刚简单梳完妆小方子就回来了。
　　“回禀小主，咸福宫的李庶妃怕是不好了，太医已经去了咸福宫了，奴才回来的时候已经有其他娘娘和小主正在赶去咸福宫。”
　　真出事了，看来是不得不去咸福宫了。
　　“绿珠留下看家，小方子提灯，红珊扶我，咱们去咸福宫。”


第67章 ！
　　内庭后宫虽然有设柱灯照明，然却并不是灯白如昼，只是隐隐约约晃晃匆匆罢了，宫道上仍是幽暗不见路。也不知道是不是蕴纯来得太迟，一路上来竟没遇上一位嫔妃，这下让蕴纯不免有些着急。
　　因为位份太低还没资格坐辇轿，又因为怀着身子不敢走急，蕴纯带着两宫人慢慢往咸福宫去。因为启祥宫和长春宫现今未有宫嫔居住，少了人气宫道难免阴幽，蕴纯便择了另一道经过翊坤宫宫门走翊坤宫与长春宫之间的宫道往咸福宫去。
　　蕴纯之所以择此路盖因翊坤宫是佟妃的宫殿。佟妃掌宫权，平日里嫔妃宫人来往多，而且佟妃为人清高自是不会在自己宫门口算计其嫔妃，免得难自清。
　　行至长春宫仍未遇上其他人却已经可见咸福宫一片灯光，不知怎么的蕴纯心里突然突突直跳，有种不好的预感。方才出来匆匆她倒未细想，一路上心静下来倒是想起了一些事。
　　李庶妃经常动胎气是被人算计，再想刚刚那报信的太监，她问过绿珠红珊，两人都已经记不清那小太监的模样，再有她今天刚解禁李庶妃就动了胎气，这未免也太巧了。突然想提红珊回来禀报时说过皇后曾以她八字不好怕冲撞了皇上为由不愿给她解禁。明明皇上只说她与李庶妃八字不合，到了皇后这却成了她八字不好。难道，莫不是……
　　是了，自她迁宫失宠后，宫里的奴才连绿珠等人都躲着走更别说进永寿宫了，这小太监竟来给她报信，这突然是太过蹊跷，似乎是，不，这显明是人想让她去咸福宫……该不会是……说她八字不好……
　　见看着就要到咸福宫了，不行，她现在不能去咸福宫，绝不能去。
　　她得想想法子，怎么办？
　　蕴纯放出精神力查看四周，突然触到墙角几颗圆滑的石子，蕴纯便有了主意。
　　突然脚一滑，蕴纯整个向后仰倒。
　　“啊，小主……”
　　红珊惊呼急忙抓住蕴纯的手臂拉着蕴纯一旁的小方子一急便扔了手中的灯笼帮助红珊拉住了蕴纯这才没让蕴纯倒到地上。
　　“小主，您怎么样了？”
　　“小主，您没事吧。”
　　蕴纯整人靠到了红珊身上，双手捧着肚子，被小方子扔到地上的灯笼着火烧了起来了，火光照着蕴纯的脸上，将她心上痛苦的表情照得十分清楚，这可是将红珊和小方子下坏了。
　　“肚子痛，我的孩子，红珊，快扶我回去，叫太医，叫太医……”
　　“小方子，快去叫人啊……”
　　“哦哦，叫人叫人，我这就去……”说着就要往咸福宫去，蕴纯赶忙叫住他。
　　“别去，咸福宫那正乱着，去翊坤宫那叫人，红珊扶我……回，回永寿宫。”
　　去翊坤宫叫人帮忙还可以，但却翊坤宫却不行，佟妃这个主位都不在翊坤宫她哪里敢去翊坤宫。
　　咸福宫那灯火通明，皇后也不避讳的捧着大肚子来咸福宫，皇后都来其他嫔妃又岂能少。
　　皇后端着正座，钮祜禄妃和佟妃分坐左右，其他的几个怀孕的嫔妃得早来的佟妃赐座，这会里对佟妃是十分感激。至于其他没怀孕的庶妃们那就只能站着了。已经出了小月的郭络罗庶妃眼神阴郁不有明的盯着在坐的马佳庶妃三人，想起自己那未出世的孩子。
　　皇后端着茶杯优雅的划着杯盖轻呡一口，随后便扫了一眼众人。
　　“王佳庶妃还没来？”
　　皇后这一提其他们都扫视众人，这才发现还有人没到。
　　“派人通知王佳庶妃了吗？”
　　“回娘娘话，早就已经派人去报信了。”
　　“噢，按说永寿宫离咸福宫总比东边的要近些，王佳氏怎么这会还没到？莫不是出了什么事？”
　　“再派人去看看。”
　　“嗻！”
　　一旁的宫人退出殿去。
　　“哎，之前禁足不能来也就罢了，如今已经解禁了怎么也该来看看，再怎么不合有些小摩擦也都是过去的事了，到底和李庶妃同住一宫三年这情份总是有的，王佳庶妃真是不应该。”
　　一句处处贬低蕴纯，先提了禁足的事暗示蕴纯当初禁足的原因是因为将李庶妃气晕了，又说两人不合暗指蕴纯八字之事，再说小摩擦暗指蕴纯小心眼品性不佳，最后又提情份就差直接说蕴纯无情。
　　“说来得是王佳庶妃有自知之明，知道自己八字不好怕冲撞了李姐姐才不敢来的。”
　　郭络罗庶妃紧接着嘲讽道。
　　因为蕴纯是郭络罗庶妃小产当天暴出了孕讯，郭络罗庶妃因此而怨恨上了蕴纯了，之后又有关八字传言，郭络罗庶妃便将害自己小产的罪名按到了蕴纯的身上，认为是蕴纯八字不好克着好的。要不然蕴纯不是在别的时候暴出喜讯偏偏是在她小产之后。尤其是今天蕴纯才解禁，李庶妃好好的又动了胎气，郭络罗庶妃心里更是认定了。
　　“曲解皇上旨意却是要不得的，皇上可没说人家王佳氏八字不好，郭络罗庶妃还是注意措辞才好，免得落得个曲解圣意的罪名才好。”
　　钮祜禄妃捏着锦帕捂着嘴打了个秀气的哈欠美眸瞥了郭络罗庶妃一眼才悠悠道。钮祜禄妃与皇后不对付，凡是站在皇后一边或是话帮皇后的她都看不顺眼。
　　“佟妹妹你就是太宽厚了，郭络罗庶妃可是你宫里人，你身为一宫之主得好好管教自己宫里才是，要不然这话传到皇上耳怪罪下来岂不是迁连着妹妹。”
　　“钮祜禄姐姐说的是，都是本宫平日里太仁慈了才纵了她们。”与钮祜禄妃对一眼，明明说的是郭络罗庶妃佟妃却扭头盯着皇后说道，不知道的不以为她是在训皇后呢。
　　“还不退下去，有皇后娘娘在岂能容你一个小小庶妃放肆胡言。”
　　佟妃瞪了一眼郭络罗庶妃，郭络罗庶妃不甘退后。这话是将曲解旨意的罪名按回了皇后身上，郭络罗庶妃倒成了胡言乱语当不得真了。
　　钮祜禄妃和佟妃联手便与皇后旗鼓相当，皇后当即就被两人的话堵到了嗓门眼了。
　　皇上没来，皇后一人有时还真压不住钮祜禄妃和佟妃，更何况两人联手。
　　李庶妃动胎气也不是一回两回了，刚开始皇上还来看看，多回了皇上也就不来了。好在刚刚派出去的宫人这时候回来了。
　　“王佳庶妃呢，还没到吗？”
　　立即召那宫女进殿，皇后劈头就问，钮祜禄妃和佟妃相视一笑，钮祜禄妃脸上闪过讥讽，两人都看出皇后这是在转移话题。
　　“回禀娘娘，王佳庶妃在来咸福宫的路摔着动了胎气已经被送回永寿宫了。”
　　“什么啊？王佳氏摔着了，怎么没有宫人来给本宫报信，永寿宫的宫人呢，是怎么侍候主子的，连主子都侍候不好要有何用。”
　　“奴才去永寿宫，永寿宫那已经乱成一团了。”都乱成一团了哪还有人想起报信的事，那宫女也机灵说话将自己择出去。
　　皇后显然没料到蕴纯会出事，这下子她也慌了。现在李庶妃的胎还不知能不能保得住，若是只是李庶妃一人还好说，毕竟她经常动胎气胎儿保不住也没人会说什么；可若再加上王佳氏的胎儿，若两人都出事只怕惹怒了皇上了。尤其是这时候，若是皇上一怒彻查。
　　想此皇后不由打了寒战。她虽有心算计王佳氏却没想在今天除了她的胎儿，她只是想坐实王佳氏八字不好。
　　“这下可怎么好，永寿宫没有主位又只住了王佳氏一人，没人主事怎么行？两位妹妹怎么看？”
　　“本宫身子不便，王佳氏那只能劳烦两位妹妹了。”
　　想到王佳氏在来路上出事，皇后不免担心，害怕自己去永寿宫时出事，再者李氏在这需要她处理，她定不能离开。
　　钮祜禄妃和佟妃两人对视了一眼，两人协理后宫掌宫权，皇后不去她们两是责无旁贷，她们两至少也要一人去，尤其是佟妃，永寿宫可是在西六宫，她分掌西六宫，她最是应该去。
　　“既如此，永寿宫那就由本宫去吧。”
　　佟妃起身让宫女扶着出殿，走时也没先给皇后行礼告退，皇后见此心有不悦，只是佟妃压根没在意，就算是皇后想发难现在也不是时候，而且她也有着急的借口。
　　佟妃搭着静书正要往宫门口走，突然看到一个人影在暗处鬼鬼祟祟，佟妃冲着那人影大声喝斥、
　　“什么人在那？”
　　那人一听拔腿就想跑。
　　“来人，快将那人给本宫拿下。”
　　佟妃一声令下，周围的宫人立即冲过去捉人，因为佟妃喝斥以为是出了事，钮祜禄妃领着不少嫔妃出来。殿内皇后招香桂上前耳语几句，香桂点了点头往李庶妃那去。
　　“佟妃妹妹，这是什么事？”
　　“本宫出来就见一人影在花圃那鬼鬼祟祟不知在行什么不轨之事，本宫已经命去倒抓人了。”
　　不一会宫人就押着一个宫女过来，东配殿的宫人立即就认出了这是东配殿的二等宫女。
　　“永寿宫那需要妹妹去主事，这奴才便交给本宫吧，本宫定会将事情查清楚。”
　　钮祜禄妃有些兴奋的说道，这人赃俱获已经是很久没有的事了。佟妃虽然也想留下，可是永寿宫那却是不得不去，只好将人交给了钮祜禄妃。
　　“那就有劳钮祜禄姐姐了。”
　　“妹妹尽可放心！”


第68章 ！
　　乾清宫偏殿，梁九功站在门外犹豫了一会儿试着叫唤了一声。
　　“皇上。”
　　屋里头，康熙今天虽没召嫔妃侍寝却是叫了个美貌的宫女侍寝。侍候皇帝对在宫为奴为婢的宫女来说可是最好的翻身上爬机会，最差也能当个官女子总比任人践踏的宫女强，若是能得一儿半女晋位当主子也不是不可能，尤其是那些包衣宫女对此事可是趋之若鹜。
　　这会儿两人已经在龙床上了，康熙更是准备享用美人了。被梁九功这么一打扰，康熙顿时心情不悦，那宫女垂下的眼眸中更是闪过怨恨。
　　“什么事？”
　　梁九功侍奉康熙十多年自然听出康熙语气中的不悦，这让他打了个颤，只是事情严重不能拖延他不得不硬着头皮禀报。
　　“皇上，后宫那来报，李庶妃那情况不好，王佳庶妃摔着动了胎气了。”
　　康熙一听脸登时就黑了，吓得那宫女趴在龙床上半点也不敢动作。
　　“进来了。”
　　康熙从龙床上下来，心中怒气明黄的锦帐被甩得猛晃。
　　“到底怎么回事？王佳氏怎么回事摔倒了？”
　　“禀皇上，来人禀报说王佳庶妃是去咸福宫的路上踩着石子儿滑倒了。”
　　“大半夜的不在永寿宫好好呆着，去咸福宫做什么？”
　　“李庶妃动了胎气，想必是去李庶妃……”
　　“她又不是太医，看有何用。”
　　“还不赶紧侍候朕更衣。”
　　“嗻。”
　　“永寿宫那谁在主事？”
　　“是佟妃娘娘。”
　　“去永寿宫。”
　　“皇上摆驾永寿宫。”
　　康熙已经在走没影了，被遗弃在龙床上的宫女忿忿难平的捶着龙床，这时候候在外头的司寝嬷嬷姑姑等宫人进来。
　　“姑娘下来吧。”
　　因为还没侍寝成那宫女即使心里有怒气也不朝司初寝女官发火，只能讪讪下了龙床。
　　被司寝女官遣出了偏殿，宫女回到住处，同住的宫女原本就嫉妒她，如今见她这样自然少不了一番嘲讽，这让那宫女心中更加愤恨。
　　这是自蕴纯迁到永寿宫后康熙第一回 进永寿宫，只怕是蕴纯也想不到康熙第一回来永寿宫是在这样的情况下，若是蕴纯知道的话或许心里会庆幸，至少她腹中的孩子在康熙心里还有点份量的，至少康熙肯来。
　　此时佟妃早已经到后殿主事了，听到通报赶紧出来接驾。
　　“免礼，表姐辛苦了。”
　　见到佟妃康熙的面脸柔和了些，他对佟妃到底是与其嫔妃不同的。
　　“能为皇上分忧是妾身的荣幸。”
　　佟妃听康熙叫她表姐，脸的笑容更胜，她自然也听出康熙待她的不同。两人相偕而行，康熙甚至让佟妃先坐下他才坐到主位上。
　　“王佳氏怎么样了？”
　　听到王佳氏动了胎气，康熙除了愤怒之外更多是担心。李氏那经常动胎气，他已经做好了李氏这胎生不下来的准备，心里安慰自己至少还有皇后腹中的嫡子，甚至还王佳氏纳喇氏等四人还怀着，现在又来一个动胎气，这让康熙如何不担心。让康熙愤怒的是偏偏在这个时候出事，若是两人的胎儿都在这时保不助，这于康熙来说可是巨大的打击，甚至可能有人会借机生事，引起朝局动荡。
　　“太医才刚到，正在诊脉。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“妾身正要审问侍候王佳庶妃的宫人？”
　　康熙这才看到跪在殿中的红珊和小方子。
　　“你来说，是怎么回事？”
　　康熙指着红珊问。
　　红珊抬子下眼眸，恭敬的叙述事情经过。
　　“入夜时分，有个眼生的太监来给小主报信说是咸福宫的李庶妃动了胎气可能不好了，皇后娘娘召宫里所有主子去咸福宫……却没想快到咸福宫时小主突然踩着了石子摔倒，虽然奴才和小方子及时拉住了主子，可是主子还是抻到肚子动了胎气……幸亏得了翊坤宫的宫发帮助这才将主子送回了永寿宫……”
　　红珊据实以报，没多说一句也没少说句。小方子听完有些诧异，隐隐的看了红珊一眼。
　　“她说的可对？”
　　对于红珊的禀报康熙并没有怀疑，因为红珊是他的人，自然不会对他说谎，对于此康熙还是很有信心的。只是看到小方子隐晦的看红现，心里便有所怀疑。康熙的目光落在小方子的身了，小方子打了个颤不敢再有小动作毕恭毕敬的回答。
　　“事情正如红珊所述。”
　　“踩着石子？本宫亦是从长春宫那去咸福宫的，却是没有看到什么石子？静书你可有看见？”
　　“回主子话，去咸福宫确是没有，不过听说王佳小主在那段路上摔着回来的时候奴才特地仔细瞧了一路，却是看到长春宫宫墙下有几颗脱落的石子。”
　　能当上主子的心腹大宫女，自然是有耳听八方眼观六路的本事，这才能替主子分忧。
　　“奴才已经按主子的吩咐命去查看，想来很快就会消息了。”
　　听言佟妃看了康熙一眼后又看向静书，眼中是赞赏，她对静书回禀自是非常满意，觉得静书行事最合自己的心意，在皇上面前给自己挣面子，她的奴才都比别的人强。
　　“皇上，奴才有事禀报。”小方子硬着皮头说。
　　“说。”
　　“静书姑娘说的石子的确是有的，在小主子摔着之后奴才便将那石子给拾起来了。”
　　小方子从怀里取出两颗鹌鹑蛋大小带着泥和苔藓的圆滑的石子双手奉上。
　　康熙给梁九功使了个眼神，梁九功赶紧将小方子手中的石子接过，退出后殿去查证。
　　“有点本宫是明白？”佟妃突然开口：“你们既然已经到路口了，那儿离咸福宫最近为何没送你们小主去咸福宫反而是回较远的永寿宫呢？”
　　佟妃盯着红珊，她虽面容温婉但目光却是凌厉。
　　“回娘娘的话，奴才原是想送小主去咸福宫的，只是小主怕去咸福宫与李庶妃相冲撞，故此才强忍着让奴才等人送小主回永寿宫。”
　　“冲撞？”佟妃一副像是不知道的表情似要问到底。
　　“小主一直紧记当日旨意，怕自己去咸福宫与李庶妃相冲撞使两人都不好……”
　　“既如此，那王佳氏今日为何又要去咸福宫？”
　　佟妃打断红珊的话，步步紧逼。红珊还没接话，这时绿珠正好从卧室里出来，便上前跪着接了过话。
　　“那是因为报信的小太监传了皇后娘娘的懿旨，奴才小主岂敢违抗皇后娘娘懿旨。”
　　自得知自家小主动了胎气，绿珠心里就憋着一股火气，觉得自家小主是被人算计了，听到佟妃对红珊紧紧相逼，火气冲上头没了理智冲动就接了话。
　　“放肆！你是何人？本宫没问你话，你竟敢插嘴。王佳妹妹身边的人这规矩也太差了吧。”
　　没主子允许一个奴才竟敢擅自接主子的话，这让佟妃十分不悦，觉得自己被人挑衅了。而康熙此时心情亦不悦，因为绿珠将皇后扯了进来，即便之前红珊已经提过皇后一回，可是重视嫡子的康熙还是不愿此事与皇后有牵扯，只是现在看来此事是皇后的手笔。对于皇后已经怀胎八月还不安份，康熙心中不满越来越多。
　　佟妃这怒斥将绿珠吓了一跳，总算是被她的理智给吓回来了。
　　“皇上息怒！娘娘息怒！奴才绿珠是小主的大宫女，奴才恭请皇上圣安，佟妃娘娘玉安。奴才担心小主一时失了理智，奴才无意冒犯娘娘，还请娘娘恕罪。”
　　“奴才冒犯娘娘，还请娘娘责罚。只是奴才主子受了委屈，这会奴才主子昏迷不醒，奴才不得不为奴才小主辩上几句。”
　　“王佳氏现在如何？胎儿如何？”
　　比起别的康熙更担心子嗣。
　　“医女正在给小主行针，具体情况太医还未说。”
　　“皇上圣明，奴才小主自被禁足后日抄经为李庶妃和小阿哥祈福诚心诚意不敢有半点疏忽。得皇后恩赦小主今日才解禁，未想入夜时分有一小太监来报信……奴才小主心里忐忑，怕去咸福宫与李庶妃相冲撞可又不能违抗皇后娘娘懿旨，原本小主已经想好去咸福宫就在宫门外等消息，只要不进咸福宫应该不会相冲撞，哪曾想竟在半道上就出事了，皇上这是有人要害奴才小主和小阿哥……皇上明鉴，奴才求皇上为小主做主。”
　　自家小主受了委屈，忠心于蕴纯的绿珠自是不愿意自家小主受委屈，她又壮胆求皇上做主。
　　听绿珠又起当日旨意八字不合之事，
　　至于八字不合的事那都是胡沁，皇上当初目的不过是想让蕴纯迁宫罢了，
　　自家小主受了委屈，忠心于蕴纯的绿珠自是不愿意自家小主受委屈，她又壮胆求皇上做主。
　　听绿珠又起当日旨意八字不合之事，
　　至于八字不合的事那都是胡沁，皇上当初目的不过是想让蕴纯迁宫罢了，


第69章 ！
　　“皇上，已经查清楚了。”
　　康熙瞥了梁九功一眼意示他继续说。
　　“皇上，咱们的人去晚了，宫道的石子已经被人收走了。不过在王佳小主摔倒的地上发现了一些苔藓，奴才让花房的花匠看过，这些苔藓和小方子捡到的石子上的苔藓是一样的。”
　　佟妃扭头看向康熙，两人对视一眼，心里同时有一想法，那就是说那些石子会在宫道上出现其实是人为的。
　　“梁九功，吩咐下去给朕狠狠查，朕倒要瞧瞧是谁这么大的胆子。”
　　虽然心里有所猜测，但当证实时康熙心里还有愤怒不已。在这个时候算计王佳氏腹中的孩子这已经不仅仅是针对王佳氏还有针对他这个皇帝。
　　梁九功领旨便下去传旨去了。
　　因为不是自己做的佟妃自然是十分坦然，佟妃自信不管怎么查也查不到她身上。佟妃眯了一下眼睛，若是查出来是庶妃小主做的于她是无关紧要，但若是查出来是其他人做的那于她可就是大大有利。佟妃又想咸福宫的事，于是她便道。
　　“这事倒是让妾身想一事还未向皇上您禀报。”
　　“还有何事？”
　　今在的事一件接一件，事情实在是不少，让康熙头疼不已。
　　“妾身从咸福宫东配殿出来时发现有一宫女在东配殿外鬼鬼祟祟并命人将那宫女擒住，只因妾身要来永寿宫主事便将那宫女移交给了钮祜禄妃姐姐审问，听闻那宫女似乎与李庶妃动胎气有关。”
　　“李氏动胎有关。”
　　难不成李氏频繁动胎气是人为的。
　　咸福宫那佟妃走后钮祜禄妃就让人押着那宫女进殿，皇后还疑惑可站在皇后身边的香桂脸色却是在看到那宫女的瞬间变了一下，不过只是瞬间又恢复了。香桂避着众人悄悄扯了一下皇后的衣袖，皇后斜瞥了她一眼见香桂正看着被钮祜禄妃押进来的宫女顿时心里了然不由身子一僵。
　　“这是做什么？”
　　皇后端着一脸疑惑还没等钮祜禄妃坐下便问。
　　“做什么？呵呵，皇后娘娘不知道吗？”
　　钮祜禄妃冲着皇后嘲讽一笑，傲然姿态坐下。
　　“钮祜禄氏，你这话是什么意？本宫一直在殿内未出去又岂能知道。”
　　皇后微眯凤眸瞪着钮祜禄妃，心里对钮祜禄妃这意有所指的话十分不悦。
　　“这奴才可是谋害李氏龙胎的凶手，本宫和佟妃妹妹将人擒住了，正好当着皇后面好好审问。”
　　方才她已经跟佟妃交过底，这奴才不是佟妃的人，也不是她的人，那便是其他人的，最可能是皇后的。
　　钮祜禄妃说话眼睛一错不错的盯着皇后，这几乎是在明指；钮祜禄妃这大不敬的行为皇后却拿钮祜禄妃没办法，现在她怀着身子万不敢与钮祜禄妃硬碰硬。
　　除了后位和怀着孩子其他的赫舍里皇后没一样比得过钮祜禄妃。钮祜禄氏可是满州大八姓之一，族人众多人才倍出，在朝当官掌权的男丁更是无数，此时替康熙领兵征战三蕃的钮祜禄氏一族就是数十人。不管是前朝还是战场上钮祜禄氏都不是人才不显人才凋零的赫舍里氏能比的。
　　她两人若是真的硬碰硬起来，就算她怀着大清的嫡子，现在三番未平皇上也未必会站在她这边，所以赫舍里皇后只能忍着。
　　钮祜禄妃见皇后怂了不接话，顿时心情大好。
　　“将那奴才给本宫押上前来。”
　　两人太监将擒住的宫女押上前扔到地上，那宫女不过是个十二三岁的小姑娘，被抓住时就给吓傻了。
　　“是谁让你谋害李庶妃？你是如何谋害李庶妃？还不给本宫一一招来。”
　　钮祜禄妃看向那宫女厉眸如箭。这话几乎是断定了那宫女背后有人，断定宫女谋害李庶妃。钮祜禄妃这气势，若不是知道正坐主位的是皇后，单凭这气势胜似皇后。
　　那宫女也不知道是真吓傻还是假的，趴在地上抖半天没回话，胆敢无视她，钮祜禄妃顿时恼了。
　　“本宫问您话呢？你最好如实交代，胆敢说半句谎言，本宫会叫你知道慎刑司可不是摆设。”
　　“钮祜禄妹妹何至如此？这不过十岁出头的小孩子罢了，你这般凶狠岂不是吓坏了她。”
　　皇后笑得温婉却将凶狠这般贬义的词加在钮祜禄妃身上，皇后此时的气质比起钮祜禄妃的凌厉倒显得仁慈，只是她这样却让钮祜禄妃看不顺眼。
　　“这点本宫自认是比不过皇后的。”她凶狠，再凶狠也比不过赫舍里氏的狠毒，进宫十年，死在她赫舍里氏手上的人命早已经不知凡几了。
　　钮祜禄妃意有所指皇后自然知道，只是皇后却故意佯装不懂继续对那小宫女态度温和的问话。
　　“你莫怕，只管将事情如实道来，有本宫自是让人冤枉你。”
　　听出皇后意指她会冤枉那小宫女，钮祜禄妃嘲讽嗤笑。
　　“这会儿皇后娘娘可真是仁慈。哼，这奴才都有胆子谋害怀有皇嗣的嫔妃可见其胆子之大，又岂会因本宫两句话给吓住。”
　　“还未审问过就断定这宫女谋害李庶妃，钮祜禄妹妹你这般未免太武断了。”
　　皇后的温言细语与钮祜禄妃严厉措辞一比更显得皇后通情达理钮祜禄妃蛮横无理，可是钮祜禄妃岂会在意。没等钮祜禄妃开口皇后又继续与那宫女说；
　　“钮祜禄妃不过是着急罢了，你莫怕，到底是怎么回事，你如实说来本宫替你做主。”
　　那宫女抬头看到皇后温婉的笑容，不过她更看到香桂眼中的厉意，当下打颤，不敢再继续装害怕不语。
　　“皇后娘娘，奴才冤枉，奴才没有谋害小主，奴才真的没有啊。”
　　“是否是冤枉你且如实道来，这般本宫才能替你做主。”
　　那宫女听到皇后的话似乎有了主心骨，这才缓缓道来。
　　“奴才是丽芳，是东配殿的二等宫女，奴才……奴才真的只是担心小主，奴才真的没有要害小主，皇后娘娘明鉴啊。”
　　那叫丽芳的宫女跪在地上不停的磕头还边哭着喊冤枉，好不可怜。可惜，钮祜禄妃却是没有半点心软，没等皇后说话钮祜禄妃便道。
　　“担心你家小主？哼，你既然担心为何不在殿前侍候，为何跑到那窗外鬼鬼祟祟？本宫看你分明就是想借机谋害李庶妃。”
　　“钮祜禄妹妹，你……”
　　“本宫审问这奴才为的是李氏，为何皇后娘娘你却再三阻止且还袒护于这奴才，皇后娘娘你这是何意？莫不是……”
　　“本宫不过见她可怜……”
　　“没想到皇后娘娘这时倒是可怜起这奴才来了，记得皇后你曾在坤宁宫杖毙了两个小宫女，怎么当时不见皇后娘娘可怜可怜那两个小宫女。人家也不过是十一二岁的小孩子罢了，小小年纪就因为一碗药丢了性命，如今想来真真是可怜了……”
　　“钮祜禄氏你！”
　　听到钮祜禄妃提起旧事，皇后顿时恼怒。那两个小宫女是钮祜禄氏和佟氏安插的钉子，砸了药不过是她找的借口罢了，杖毙两个宫女就是因为她们敢背叛她，她势必要杀鸡儆猴。
　　“怎么，难道在皇后娘娘眼里皇上的子嗣还比不上皇后你的一碗药吗？”
　　皇后恼了钮祜禄妃也不惧，梗着脖子着样顶过去。
　　钮祜禄妃这话极绝，让皇后不敢再接，也不敢再保那宫女。若她再出言保那宫女岂不是证了钮祜禄妃的话，觉得皇嗣比不起她的一碗药。这事要是传到皇上耳，那还得了。
　　“本宫不过因为怀着身子一时心软，罢了，这事就交给钮祜禄妃你来审吧。”
　　皇后给自己找了个借口当台阶下了。至于小宫女丽芳，皇后也并非一定要保她，只不过是想试试，却不想钮祜禄妃这般强硬，
　　钮祜禄妃听到皇后退让便勾唇一笑，笑得张扬，深深刺红了皇后的眼，让皇后憎恨不已。
　　小宫女丽芳听到皇后话顿时绝望了，声音凄厉。
　　“皇后娘娘，奴才是冤枉，奴才真的没有害小主，求皇后娘娘替奴才做主啊，皇后娘娘……”
　　但她这凄惨的叫声并没有让皇后心软，皇后头扭一边不再看她。
　　“你冤枉？本宫看你是不见棺材不掉泪。”
　　“倚兰，将东西呈上来。”
　　钮祜禄妃朝着殿外叫唤一声，这时皇后才发现一直跟在钮祜禄妃身边的倚兰之前竟没在。
　　只见倚兰端着个托盘进来，托盘上放着不少东西。
　　“娘娘，这些都是从这个小宫屋里搜出的。”
　　原来钮祜禄妃在擒了丽芳后就立即让倚兰带人去搜了丽芳的房间，因为倚兰动作迅速，丽芳屋里的东西并没有被人拿走销毁。倚兰带到搜到的东西在殿外候着，钮祜禄妃早便知道倚兰候在门外。
　　“钮祜禄氏，你竟让人去搜查？”皇后惊讶。
　　“本宫如何不能？本宫得皇上旨意协理后宫，如何就不能搜一个奴才的屋，哼。”
　　“瞧瞧，都有些什么？”
　　倚兰端近钮祜禄妃一看，有两只金镯子一支簪子两个精致的荷包还有两三个小瓶子。皇后看到托盘里的东西心情极差甚至愤怒，只是脸然不显仍就一脸的端庄。
　　“这等金镯子恐怕不是你这等奴才所能有的，还有这簪子，便是后宫嫔妃也不是谁都有资格戴更何况你一个奴才？还有这些？这装的莫不是害人的东西？”
　　钮祜禄妃一样样拿起，那宫女早已经吓得面无血色。
　　“去，叫位太医出来，好好查查这些个东西都是做何用的？”
　　钮祜禄妃手里还拿着瓶子边吩咐。
　　“听钮祜禄妃的，叫太医出来好好看看，查清楚，免得冤枉这宫女牵连别人。”
　　皇后这句落钮祜禄妃突然抬头看着她，表情似笑非笑，一副我看透你了的表情，皇后与她对视一眼便扭开头。而殿下跪着的丽芳曾猛然一震却没有抬头看皇后。
　　很快便有太医出来，经太医查看托盘里的东西虽有问题却不是害孕妇动胎气的东西，倒是从丽芳身上搜出的一个荷包里有让孕妇流产的药。
　　这算是人赃并获。
　　“你还有什么可说？”
　　“你最好老实交代，这些东西都是谁给你的？是谁让你谋害李庶妃谋害皇嗣的？”
　　“奴才冤枉，奴才真的什么也不知道，是，是有人陷害奴才的……”
　　虽然人赃俱获，但丽芳却没半点认罪的意思。钮祜禄妃可没心情听到嚎叫，厉声打断。
　　“你这嘴还真是硬。来人，给本宫押到慎刑司去让人好好审问，本宫就不行信你不说。”
　　钮祜禄妃发话立即就有太监冲进来将丽芳押出去，可是让钮祜禄妃万万没想到的是，才出殿丽芳突然挣乱太监一头撞到殿外柱子上，顿时鲜血四溅，没一会就断气了。
　　殿内钮祜禄妃听到嘭响随后听到尖惊，她起身出去就见丽芳躺在地上，丽芳一心求死撞柱子狠厉绝决，脑门都撞凹了半边，这可将殿内的嫔妃吓了一大跳。
　　皇后依旧坐着没动，在听到嘭响声，又听人已经死了，皇后嘴角闪过一笑下，听到钮祜禄妃气极败坏的声音，皇后心情大好。
　　“可恶，该死的奴才！”
　　钮祜禄妃听到说丽芳已经断气了，登时将她给气煞了。
　　就这时青绮从内室跑出来，脸上带着泪嘴又带着笑。
　　“如何？可是李庶妃的胎保住了。”
　　“奴才恭请皇上圣安，佟妃娘娘万福。奴才主子让奴才来报信，李庶妃的龙胎已经保住了。”
　　即使原本心里没多大希望但听到李庶妃的胎保住了，康熙脸上还是露出笑意，显然是高兴的。佟妃先是一愣，随后笑意盈盈的跟康熙道喜。
　　还没等康熙详细问这时给蕴纯看诊的太医和医女也出来。


第70章 ！
　　蕴纯再睁开眼睛时屋里已经大亮了，帐帏并没有放下来，蕴纯扭头就看到手支着头坐在床前打盹的绿珠。
　　“绿珠。”
　　“啊？”
　　绿珠被惊了一下，她很快就醒过神来了，看到蕴纯醒了顿时欣喜不已。
　　“小主您醒啦！”
　　又想起什么绿珠转身跑出去边跑还边叫喊。
　　“红珊，小主醒了，快，快给小主弄些吃食，还有小主的药熬好了没？”
　　没一会儿绿珠就领着几个小宫女端着水进来。
　　见蕴纯手捂着肚子以为蕴纯是在担心，绿珠赶忙上前安慰。
　　“小主您别担心，小阿哥好好在您肚子里呢，咱们小阿哥有福气，一定会平平安安的。”
　　“嗯。”
　　蕴纯嗯了声，手继续抚摸着肚子没有放开，蕴纯已经怀孕四个半月肚还不怎么显怀，覆着腹部的手凝聚着异能缓缓的输给腹中的孩子。
　　“小主，奴才侍候您洗漱吧。”
　　“等等。”
　　蕴纯依旧躺着没动，等过了好一会儿才让绿珠扶她起来洗漱。
　　“小主，您慢些，奴才扶您。”
　　侍候蕴纯洗漱完之后绿珠又小心翼翼的扶着蕴纯躺回床上。蕴纯原想坐着，可绿珠说什么也不肯，还抬出太医的叮嘱来。
　　“这会儿都什么时辰了？”
　　看着外头阳光明媚，想来是不早了。
　　“快到午时，小主您昏睡得沉，可是将奴才们给吓坏了。”
　　蕴纯昨夜是被抬着回永寿宫，刚回到后殿就昏过去了，绿珠这会儿想起来还心有余悸。
　　“我都睡了这长时间啦！”
　　蕴纯自己也惊讶，没想到自己竟睡了这么长时间。没错，是睡了这么长时间而不是昏迷了这么长时间。
　　昨晚路上有石子她早就看见了，可是为了不去咸福宫她愣是装做没看见踩上去。原本蕴纯只是想摔倒动胎气，不想到却是真的抻到动了胎气。虽然并不严重，若她将异能运转几圈也能稳固胎儿，可当时的情况却是不允许她用异能安胎，只能忍着等太医来医治。
　　好在赵太医医术不错，针灸过便将胎儿稳住了。
　　其实昨晚她并没有真的昏迷，医女给她针灸时她还是清醒的，只是没她醒来罢了。一直等着针灸完后，没人打扰时蕴纯才运转异能稳固胎儿。一直到胎儿安全稳固后蕴纯才放松紧绷的神紧，放松下来后她很快就入睡了；至于后续的事她是半点也不知道。
　　“可不是。昨儿不担是将奴才们吓坏了，连皇上也担心小主呢。”
　　“皇上也来吗？”
　　蕴纯状似惊讶的问，她昨晚‘昏迷’了自然是不知道皇上来了的。
　　“可不是，佟妃娘娘派人去乾清宫那报信，没过多就皇上就来了。皇上只来咱们这没有去咸福宫呢。”
　　提起这绿珠就不由得意，皇上心里还有自家小主，凭李庶妃再得意也比不上自己家小主。
　　“昨晚的事儿你且仔细跟我说说，到底是怎么回事？还有李庶妃哪，李庶妃怎么样了？”
　　“李庶妃她好着呢，皇后娘娘召了大半个太医院的太医去咸福宫，最后总算是将李庶妃的胎儿保住了。倒是咱们这，奴才叫人去请太医半晌也没见人来，若不是佟妃娘娘带着赵太医赶过来，奴才们真不知该如何是好了。”
　　“佟妃娘娘，如此说来本小主该好好感谢佟妃娘娘。”
　　没想到欠了份人情。
　　还有李庶妃那，能保住了胎儿这是好事，不管于李庶妃还是于她，至少这胎儿保住了某些人就不能将这事栽赃到她头上。
　　“还有呢？”
　　“皇上来后红珊和小方子就将小主您发生意外的事禀报了皇上，皇上当时大怒还命梁总管严查……”
　　绿珠将昨晚发现的事一一叙述予蕴纯，有些事她不在场并不知道，还是后来问了红珊和小方子。
　　“原还觉得李氏可怜，没想到本小主竟也被人算计了。”
　　听完绿珠叙述，蕴纯感慨。
　　虽说是她故意踩着石子，现在想来只怕人家原就是算计她的。
　　倒是李庶妃那，虽没想过扯出皇后，却也没想丽芳竟如此决绝，还有钮祜禄妃竟没从丽芳嘴里敲出些什么。她原还想着就算是不能拿出证据证明是皇后，至少也要让皇后有嫌疑，没想到白白浪费了一次机会，让真真是可惜了。
　　听完绿珠的叙述蕴纯暂时不打算有什么动作，且等过了这几日再说。
　　“昨儿皇上宿在哪了？”
　　永寿宫就她一个嫔妃，康熙自是不可能留宿永寿宫，蕴纯心里有猜测，问不过是想证实罢了。
　　“昨儿皇上和佟妃娘娘一道离开的，今早听说皇上昨晚宿在翊坤宫了。”
　　果然如此。佟妃来她这坐镇倒也不亏不是。
　　红珊端着吃食和安胎药进来，蕴纯用了些吃食歇了半个小时又喝了安胎药，绿珠和红珊交换在床前守着不让蕴纯下床，蕴纯也只能躺在床上忍着，毕竟她是动了胎气不是。
　　到下午赵太医又来给她请脉，因为蕴纯动了胎气的缘故赵太医上午已经来请过一回脉了。
　　“赵太医，本小主的脉相如何？本小主腹中的胎儿可安好？”
　　等赵太医一收手蕴纯便迫不及待的问，语气十分急切。
　　“幸得小主身子骨强健，小主您的脉相现在已经平和了，胎儿也已经安然无恙；只是……”
　　赵太医顿了一下还没继续说就突然听到门外传来康熙的声音。
　　“只是什么……”
　　隔着屏风蕴纯还能看到门帘被人掀起光线明暗变化。
　　“臣/奴才恭请皇上圣安。”
　　哗啦屋里人都跪下了，因为还躺在床上蕴纯想着是不是要起身行礼时康熙已经绕过屏风进来了。
　　“皇上。”
　　“别动，你身子不适赶紧躺着。”
　　康熙怕她起身伤着孩子赶紧让蕴纯躺着，蕴纯本就不想起身下跪就顺势躺下，不过却还是认真请罪。
　　“奴才失礼了，还请皇上恕罪。”
　　“你身子重要不必计较。”
　　“奴才谢皇上体恤。”
　　“赵定，你方才说只是什么？”
　　康熙可是记这着茬，但心蕴纯和腹中孩子会有不好。
　　“皇上放心，小主及腹中胎儿都很强健。”
　　“强健？”
　　听到赵太医用强健两字，康熙挑眉疑惑，他可没忘记王佳氏昨儿才动过胎气，怎么才过去一晚这脉相就强健了。不过他倒是没怀疑，毕竟昨晚给王佳氏诊脉的可不只赵定一位太医。
　　倒是蕴纯听到赵太医的话，心里咯噔一下，糟了！倒忘了这事！她午前又运转过异能，不仅她自己已经无恙腹中胎儿也是健康。她一心担心孩子，着急运转异能倒是忘了太医复脉的事，只怕上午赵太医来请脉的时候心里就已经有所怀疑了吧。现在怎么办？该怎么解释。蕴纯心里不禁焦急不已。
　　“正是！王佳小主的脉息很强健，小主腹中胎儿胎相也很稳。”隔着屏风蕴纯觉得她都看到赵太医眼中的疑惑。
　　“这都多亏赵太医您医术高明。”
　　听到自家小主和腹中胎儿强健，绿珠等人都欣喜不已，绿珠更是对赵太医感激不已，在她看来都是赵太医医术高明才给自家小主保住了腹中的小阿哥。
　　“不知小主是否有吃过其他的安胎药？”
　　赵太医还是怀疑蕴纯吃了什么安胎秘药之类的，虽然他不查出什么。
　　康熙也盯着蕴纯，等她答案。
　　“我从昨晚一直睡到午前才醒的，倒是喝过一碗安胎药，不过绿珠说是赵太医你和其他太医一起开的方子，至于别的我倒没吃过。”
　　这蕴纯说的可是真话。
　　“绿珠，我睡着的时候你有没有喂我吃过别的东西？”
　　“没有，小主您都睡着了奴才哪能喂您吃东西。”
　　蕴纯看着康熙，表情很无辜。
　　找不原因，赵太医只得自己圆了话。
　　“想来是因小主您原本就身子强健恢复快的缘故。”
　　赵太医这话别说康熙不信，就是他自己也不相信，蕴纯听赵太医这话有些无语。这理由也太牵强了。蕴纯想了想便开口说道：
　　“奴才自怀上之后每日早晚饭后必会散步半个时辰，吃食全都是赵太医你开的安胎保胎食方，会不会与此有关？”
　　赵太医沉思一会儿才开口。
　　“这事臣虽不能有十成的肯定，不过孕女适当的运动和食补确定是有利于孕妇和胎儿健康。”
　　“罢了，此事就到此为上不必再说了。”
　　康熙拍了拍蕴纯的小手。
　　“只要爱妃和腹中孩子强健便好。”
　　“皇上。”
　　蕴纯注视着康熙轻轻一声，带着激动与感动。
　　“这事让你受委屈了。朕已经下令严查不日便会有结果，你且安心休养。”
　　康熙这话却是有话中话，没想八字不合竟然牵扯出这么多事，康熙心里对蕴纯还有一点点的内疚。皇帝难得的内疚自然要好好利用。
　　“奴才听皇上的，奴才不委屈。”
　　康熙又陪蕴纯说了一会儿话才离开。
　　托赵太医关于身体强健论的福，蕴纯终于不用卧床养胎，终于是可以出席康熙的万寿节宫宴。
　　太阳西斜触及地平线的时候，蕴纯带着红珊和小方子出了永寿宫去参加寿宴。


第71章 ！
　　蕴纯出门的时间并不算晚，不过永寿宫离乾清宫最近却是离御花园最远，等她走到御花园时不少庶妃小主们都已经来了，除了皇后及钮祜禄妃佟妃还没到外，庶妃中也就李庶妃还没到。
　　因为现在是特殊时期，这此宫宴还不如说是家宴，因为参加宫宴的只有两宫太后和后宫后妃，宫外的之都没有参加，即使是裕亲王等康熙的兄弟们都没有进宫。不过听说康熙提前宴请了皇室宗亲。
　　因为不宴请皇亲宗室，所以宴席只设了嫔妃的席案，座位便有了变化。宫宴上的席位并非随意可以坐，越是靠近皇帝的席位越尊贵。如今后宫有位份居一宫主的也就只有皇后钮祜禄妃和佟妃三人，皇后却是要与皇帝并坐着的，虽然分龙凤两案却是两案并排。皇后坐皇帝右边，皇帝左边的龙凤案是太皇太后的，在皇后右边的龙凤案是皇太后的。
　　除此之外，最靠近皇帝的就是台下左右首案。蕴纯也不是第一回 参加宫宴，自然知道左右两案是固定的，分别的钮祜禄妃居左佟妃居右，以钮祜禄妃为尊。
　　接下的席案便是庶妃小主的席案，是双座一案。这些席案却不是固定不变的，若想坐得靠主得凭圣宠子嗣出身。
　　蕴纯快速扫了眼，这才发现其他的座位都已经坐人了，唯还剩左右次案的首座。很显然这两个座位其中之一便是她的座位。蕴纯很惊讶，没想到她竟还能坐到次案首座，她可记得上次宫宴她坐的是第三案的席位。
　　蕴纯跟着领路的宫人朝右次案走去，如此她便知道她是要坐左次案首座，而余下左次案首座便是李庶妃的了，这显然说明李庶妃尊于她。
　　走到案次蕴纯收回目光，这才发现与她的同案的竟然是郭络罗庶妃，进宫数年与郭络罗庶妃同案也不是头一回，并不觉得奇怪，毕竟郭络罗庶妃出身与她相仿，圣宠与她也不相上下。
　　小方子检查过来，红珊小心翼翼的搀扶着蕴纯坐下，郭络罗庶妃见小方子再三检查冲着小方子的方向勾辱一记讽笑，郭络罗庶妃心里怎么想蕴纯并不在意，等坐稳了蕴纯才冲着郭络罗庶妃浅浅一笑。
　　“郭络罗姐姐来的倒是早啊。”
　　“不过比你早到一会儿，你来得也不晚啊，毕竟钮祜禄妃娘娘和佟妃娘娘还没到呢。”
　　郭络罗庶妃亦冲着蕴纯一笑道，只是那笑无端让人觉得是在讽刺，尤其那语气阴阳怪调的；而且更是将蕴纯比钮祜禄妃佟妃，这话怎么听着都像是在挑拨，若是钮祜禄妃和佟妃听着了只怕心里不悦。
　　“本小主不过一介小小庶妃罢了，又岂敢与两位娘娘比肩，这点自知之明本小主还是有的。”
　　冲着郭络罗庶妃灿烂一笑，话里却说郭络罗庶妃没有自知之明亦与钮祜禄妃和佟妃比肩。
　　“许久不见，王佳妹妹这张嘴还是这么伶俐。”惯会颠倒是非黑白。
　　“自是比不得郭络罗姐姐你。”
　　郭络罗庶妃这张嘴可是后宫无人不知的。
　　蕴纯抬头看向对面，这会李庶妃刚倒，虽然隔得远，蕴纯还是能看得很清楚，李庶妃脸上扑了厚厚的粉也掩不住脸色的苍白，显明身体状况不佳。看她这般模样，蕴纯心里不由纳闷，都这样了还硬撑着来参加寿宴，蕴纯不能理解她这般做法，难道参加寿宴还能比腹中的孩子重要吗？以康熙对子嗣的重视，若是与康熙说清楚想来康熙应该不会怪罪的。
　　蕴纯如此看李庶妃，她却不知在其他人看来她与李庶妃是一样的。身体强健没有动胎后遗症的她完全忘了自己两日天才动过胎气。
　　她继续往左边瞧，与李庶妃同案的是纳喇庶妃，接下来便是马佳庶妃坐在纳喇庶妃右边，与马佳庶妃同案的是张庶妃。右边这与郭络罗庶妃相邻的是董庶妃，与董庶妃同案的是兆佳庶妃，再往后的庶妃小主蕴纯来后与她们没多大交集，有些还不认识。
　　突然感觉到一道莫名的目光落在她身上，蕴纯收回目光就见郭络罗庶妃的眼睛时不时盯着蕴纯微隆起的小腹，正好对上郭络罗庶妃的眼睛，只见她眼中毫不掩饰的嫉妒，让蕴纯不禁打了个寒颤。虽然只是一瞬间，郭络罗庶妃就移开目光头扭一侧去；但蕴纯心里却暗暗警惕。
　　嫉妒的女人最可怕，嫉妒容易让人丧失理智做出可怕的事情，尤其这个女人还是后宫的女人。郭络罗庶妃与她同年进宫，圣宠不相上下，这次又几乎是同时怀孕，可她的孩子保住了郭络罗庶妃的孩子却流了，郭络罗庶妃不嫉妒她才怪。
　　郭络罗庶妃这眼神倒是惊醒了蕴纯脑海深处的记忆，去年中秋她暴出怀上第一胎的时候，郭络罗庶妃看她的眼神似乎也是这样。
　　难道不是皇后而是郭络罗氏？蕴纯被自己的猜测给惊呆了。
　　蕴纯隐晦的看着郭络罗庶妃，回想起前前后后的事，越想越觉得可能。记得当初她刚怀上时，郭络罗庶妃可是西配殿的常客，可是她小产之后郭络罗庶妃就再也没去西配殿看过她，她出小月后郭络罗庶妃更是跟她针锋相对。当时没注意，如今回想起来这可不都是疑点。
　　虽然她家世不差，但比起满州大族的郭络罗氏还不够看。郭络罗庶妃若真想做什么也绝非不可能的。
　　王佳氏是家中嫡幼女，被家中宠溺着长大，家人从未想过让她入宫；而郭络罗氏却是倾家族之力以进宫为目的而精心培养的。不管是家族、宫中势力还是心机手段，王佳氏与人家郭络罗氏根本没可比性。若真是郭络罗氏下的手，只怕王佳氏还根本不知道人家是怎么动手的。
　　不管是不是真的，此时蕴纯心里对郭络罗庶妃的警惕提高的到了与皇后同等级别。
　　天色已经全黑了，宫娥太监早就点了灯笼蜡烛，整个御花园宛如白昼。
　　宫里还没有孩子，宫宴也热闹不起来，嫔妃们闲聊也只是小声的，在远处根本听不到声响。此时太监尖锐的通报声惊破了御花园的宁静。
　　“佟妃娘娘到。”
　　听到通报庶妃小主们赶紧起身迎接，只见华丽的妃子仪仗鸾辇在入口入停下，宫女小心翼翼的搀扶着佟妃从鸾辇上下来。佟妃在宫女的搀扶下仪态万千的走来，由远及近；佟妃那一身银红色妃位吉服，华丽而耀眼，当即刺红了在场庶妃小主的眼睛。
　　只有有位份的嫔妃才有相应位份的朝服吉服，她们这些庶妃小主都没有定位份的，根本就没有资格穿朝服吉服，来参加宫宴能穿的也不是新做的新衣裳罢了。佟妃这一身明晃晃的吉服如何能不让庶妃小主们嫉妒。
　　这时蕴纯突然余光扫到佟妃身后侧一眼熟的宫女，仔细看一见，竟然是乌雅氏。更让蕴纯惊讶的是乌雅氏不仅是二等宫女打扮，而且还能随着佟妃来参加寿宴，这事发生在一个新入宫刚一年的宫女身上实在是不合常理了。佟妃和乌雅氏之间到底有什么不为人知的秘密。
　　蕴纯垂下眼眸她却不知道就在这时乌雅氏的目光突然落在她身上，从她小腹上一扫而过。
　　佟妃杏眸一扫，玫瑰花似的红唇勾起一笑，宛若花群中那耀眼的芍药，夺人眼球。感觉到佟妃的目光，庶妃们齐齐屈膝行礼。
　　“妾恭迎佟妃娘娘，娘娘万福康安。”
　　“不必多礼，都起来吧。”
　　等了半晌佟妃才悠悠道。
　　“哟钮祜禄姐姐还没来呀，本宫还以为自己来晚了，匆匆赶过来。”
　　她可是听说钮祜禄妃出宫门了她才紧随其后从翊坤宫出来，就是想让钮祜禄妃先到自己后到让钮祜禄妃迎她一回，没想到钮祜禄妃竟然还没到。
　　佟妃走到右首席案姿态优雅坐下。
　　“都坐吧，不必站着。”
　　“谢佟妃娘娘。”
　　“钮祜禄妃娘娘到。”
　　庶妃们才行谢礼，压着音尾又听到太监通报的声音，庶妃们又不得不站回原位迎接。只见一驾与佟妃一样的仪仗鸾辇由远及近，蕴纯只觉得一股强大的气场由远及近压迫过来。
　　钮祜禄妃的气势是后宫唯一能与皇后比肩的，宫女小心翼翼的将钮祜禄妃从鸾辇上搀扶下来，钮祜禄妃一身杏黄色的吉服在灯光下晃得人眼花。比起佟妃庶妃在对钮祜禄妃更加恭敬，迎接行礼更加谨慎。又如迎接佟妃一样迎接了钮祜禄妃，钮祜禄妃直走到座位坐下才叫起。
　　“起来吧，都坐着吧，不必站着，晃得本宫眼花。”
　　“是。”
　　庶妃们纷纷回座位坐下，动作难得的迅速。
　　“钮祜禄姐姐。”
　　佟妃是没有起身，待钮祜禄妃坐定后唤了一声，朝钮祜禄妃颔首算是行了平礼。
　　钮祜禄妃朝着佟妃张扬一笑。
　　“佟妃妹妹今儿这身吉服倒是喜庆，乍一看本宫还以为见着自己了呢。”
　　佟妃平日里喜欢浅色淡雅的服饰，除了朝服和特定场合指定颜色的吉服外，其他吉服也多是选择雅致一些的颜色，难得穿一回新鲜的银红色张扬一回，钮祜禄妃一句话直接插中了佟妃心肺了。
　　钮祜禄妃素喜新鲜、艳丽的颜色，服饰大多也是如此，也难怪钮祜禄妃会这么说。
　　“后宫嫔妃中也只有本宫与钮祜禄姐姐在妃位，钮祜禄妃见着相仿也不奇怪。倒是钮祜禄姐姐今儿这一身真是富贵华丽。”
　　佟妃也不势弱，两人就一身衣服来回交锋。
　　两位妃子交锋，其他庶妃们都安安静静的看戏，却又不敢动作太明显，就怕殃及池鱼。
　　蕴纯用余光悄悄打量两人，一个穿与明黄色相近杏黄色，另一个穿与正红色接近的银红色，在烛灯下却是不分清是明黄还是杏黄，是银红还是正红，不知道待会皇后看到两人的打扮会不会气吐血。
　　月升东方，伴随着重叠的步伐声梁九功那后宫嫔妃都记忆深刻的声音响在御花园响起。
　　“皇上驾到，太皇太后驾到，皇太后驾到，皇后娘娘驾到。”
　　哗啦钮祜禄妃和佟妃带着一众庶妃小主们纷纷跪下迎接。
　　“恭迎皇上，恭迎太皇太后，恭迎皇太后，恭迎皇后娘娘。”


第72章 ！
　　康熙亲自搀扶着太皇太后从龙凤舆上下来，又转手去扶皇太后。原本照以前是皇后搀扶皇太后的，只是现在皇后月份在了，连她自己都要两个宫女搀扶着才能下辇，皇太后哪里敢让她搀扶。
　　“都起来了吧。马佳氏和兆佳氏让人扶着些。”
　　太皇太后年纪大越发的慈和，才下舆就赐起，目光落在几个怀孕的庶妃身上，蕴纯也觉得到了太皇太后目光，看来太皇太后还真是很担心康熙的子嗣。
　　太皇太后这般亲和倒让庶妃小主们想起刚刚架势十足的佟妃和钮祜禄妃，这时佟妃和钮祜禄妃两人心里忐忑尴尬。虽然庶妃们心里此时对两人不耻但却没人敢嘲讽两人，甚至连目光都不敢有嘲讽。
　　一众嫔妃又磕头谢恩后才起身。目光着康熙搀扶着太皇太后坐下，皇后也站着侍候皇太后坐下，随后康熙更是亲手搀扶着皇后坐在自己身边，好副祖孙婆媳相亲夫妻和睦情深画面，深深的刺痛了站在众庶妃之前的钮祜禄妃和佟妃。站在佟妃身后的蕴纯清楚的看到佟妃垂在一侧的手攥得紧紧的。
　　当年赫舍里皇后、钮祜禄妃和佟妃都是后位的有力竞争人选；争到最后钮祜禄氏却因为怕得罪人当了墙头草失了后位，至于佟妃，佟家是康熙母家是康熙的天然同盟，元后之位自然不能浪费在佟妃身上，最后康熙用后位拉拢了赫舍里氏得到赫舍里氏的鼎力支持；所以三个大氏族的竞争结果是赫舍里氏胜了得到了后位，钮祜禄妃以贵妃之礼入宫却屈妃位，而佟妃怕被赫舍里氏与钮祜禄氏之羊的争斗殃及，推迟了三年才入宫，同样是以贵妃之礼入宫却屈居妃位。
　　正是因为如此，一后二妃之间的争斗却从未停止过。
　　此时钮祜禄妃和佟妃两人深深的嫉妒怨恨，明明当年她们也是有机会以元后的身份站在皇上的身边的，却叫赫舍里氏却夺走了，两人如何能不怨恨。
　　蕴纯觉得她都能感觉到钮祜禄妃和佟妃身上的怨气，比之方才庶妃们嫉妒她二人之更胜。
　　而台上与康熙并坐在凤案后的赫舍里皇后看到下头站着的穿着杏黄吉服钮祜禄妃和银红吉服的佟妃两人时，脸上有那么一瞬间的狰狞扭曲，却很快又端起端庄温婉的笑容。虽然只是极短的一瞬间，还是上早就等着看戏一直关注皇后的蕴纯看个正着。
　　嫉妒，怨恨，愤懑等等种种情绪变化却让人不易察觉，让蕴纯惊叹不已，后宫的女人果然个个都是影后啊。
　　看到皇后，蕴纯倒是想起前日李庶妃动胎气她被算计的事，虽然查出李庶妃动胎气是丽芳害的，但是丽芳撞柱而亡到底没有说出她背后之人。加上时机不对，康熙和皇后连手压制这事就不了了之了。不过好在终于证明了李庶妃动胎气与她的生辰八字无关而是被人谋害的，康熙也亲口说明了这一点，这算是蕴纯唯一得到的好处。
　　虽然没继续查下去，但嫔妃们心里都各有猜测，尤其是钮祜禄妃和佟妃联手要求彻查，众人便在心里都怀疑上了皇后。虽然有怀疑，只是康熙发话了，嫔妃们也不敢再提起此事，唯有李庶妃心有不甘。
　　“都坐下吧。”
　　“谢皇上恩典。”
　　皇上恩典嫔妃这才纷纷落座，等坐稳了抬头看向康熙时，蕴纯这才发现乌雅氏竟然就站在红珊身旁靠近她这边。
　　不知是不是因为知道乌雅氏是未来的德妃的原因还是别的，蕴纯打心里对乌雅氏十分忌惮，即使乌雅氏现在还是个宫女，但蕴纯却仍是不敢小瞧她。除了她之外任现在众后妃又谁能想到佟妃跟前的一个小宫女会在几年之后一飞冲天坐上四妃之位呢。
　　不过现在有她，乌雅氏想在几年后一飞冲开那也要看她愿不愿意。蕴纯悄悄分出一份心思关注乌雅氏。若是绿珠在这事倒用不着她亲自注意，只是她将绿珠留在永寿宫看家，跟着来的红珊却是不知道乌雅氏的事，当然蕴纯也打算让她知道。
　　若是让红珊知道的话只怕康熙也很快就知道了，若因为她关注乌雅氏而引起康熙对乌雅氏的关注那她还不得气吐血哭死。
　　“皇帝，即然人都齐了那就开始吧。”
　　“就听皇祖母的，开始吧。”
　　康熙一声开始，立即响起了缓缓的丝竹钟鼓声，宫娥太监们奉上御膳房经心准备的精美佳肴和傍晚才送进宫的最新鲜的瓜果。
　　“皇祖母，孙儿敬皇祖母一杯。”
　　“好好好，哀家就和哀家的孙儿喝一杯。”
　　太皇太后兴致不错，苏嘛拉姑奉酒太皇太后亲自举杯与康熙同饮，随后康熙又敬了皇太后，然后又与皇后共饮。交杯换盏，祖孙婆媳四人心情都不错，可台下嫔妃的心情就不那么美好了。
　　随后皇后又单独敬了康熙一杯。
　　“妾身敬皇上一杯，愿皇上您龙体康泰，大清盛世清平。”
　　“朕与皇后同饮！”
　　若说后妃谁最了解康熙，皇后必是其中之一，一句大清盛世清平道到了康熙心中宏愿。
　　从皇后开始，嫔妃也等着给康熙敬酒。
　　“妾敬皇上一杯。”皇后还没坐下钮祜禄妃已经端着酒杯站了起来：“妾祝皇上圣体永泰，国运昌隆……”
　　钮祜禄妃利索说了一长串祝愿，这边佟妃听完心里暗恼不已。康熙对于钮祜禄妃这不敬皇后的行为却没生气反而举杯示意钮祜禄妃。
　　“钮祜禄妃此话甚合朕意，朕与你同饮。”
　　康熙温柔多情的目光与钮祜禄妃对视，让张扬的钮祜禄妃娇羞得胭红了脸，一旁皇后嘴解的笑容瞬间僵硬。
　　钮祜禄妃之后便是佟妃，佟妃亦是一串祝福吉言，佟妃到底是饱读诗书，这祝福语说出来不带重复，便是钮祜禄妃说过的也没有。
　　康熙与佟妃共饮之后，佟妃正要坐下另一边正要起身的李庶妃已经端杯起了酒杯，这时太皇太后突然开口。
　　“佟妃今天穿的倒是喜庆，这身哀家看着不错。你们年轻人就该穿一些鲜艳的衣裳，瞧着多活泼有朝气，以后该常这么穿。”
　　佟妃听这话心里直抽抽明面却还得努力维持得体。
　　“妾遵旨。”
　　谁不知道她的气质不适合穿艳丽的服饰，她气质温婉雅致，那些过于艳丽的服饰她穿带起来不符不仅让人看着不舒服而且有些怪异。可现在太皇太后却偏偏让她这么穿，这明显是故意让她难堪。
　　另一边皇后听此便曲解了，以为太皇太后叫佟妃经常穿这银红的衣裳，这岂不是让佟妃挑衅她正室中宫的威严
　　不得不说两人补脑欢快，其实人家太皇太后还真是没别的意思，纯粹是因为太皇太后印象中还是喜欢蒙古草原女子的艳丽鲜活。
　　佟妃谢了旨坐下，兴致不高。另一边佟妃一坐下李庶妃就迫不及待起身想敬酒。
　　“奴才敬……”
　　李庶妃才开口就被太皇太后给打断了。
　　“李氏你还怀着孩子该小心些，这酒还是别碰了。皇帝也喝了不少了，少喝些，用些吃食。”
　　“皇祖母说的是，孙儿谢皇祖母关心，李氏你快坐下吧。”
　　“是。”
　　李庶妃尴尬不已，脸上青白交加。
　　太皇太后发了话，接下来也就没人敢再给康熙敬酒了。
　　不敬酒便到了献礼的环节，不管是皇后还是三妃都奉上长长的礼单，便是李庶妃也不差，到蕴纯这，蕴纯却没有礼单给梁九功唱反而是亲自奉上一锦盒。
　　嫔妃见蕴线只奉上只锦盒，不少已经在暗中嗤笑。
　　“奴才身无物，得有皆是皇上所赐，若返献于皇上反而不敬。奴才唯有一技之长，这是奴才查阅诸多书籍所绘画卷一幅，以此为寿礼献于皇上还望皇上莫要嫌弃。”
　　康熙意示梁九功接过锦盒，梁九功赶紧从蕴纯手中接走锦盒奉于康熙。
　　锦盒是明黄色的，锦盒用黑金两线绣着《江山图志》四字，康熙见此挑眉，随后康熙亲自打开锦盒取出盒中锦卷，缓缓打锦卷，当锦上的线条图案印入眼中时康熙突然震惊，他抬头看了蕴纯一眼之后又继续打开锦卷，当半壁江山图现时康熙突然激动起来。
　　“好好好！”
　　康熙连道三声好，坐一旁伸着脖子看锦卷的皇后突然一僵，脸上神情闪过瞬间的嫉恨。
　　“爱妃辛苦了，此礼甚合朕意。”
　　“能入得到皇上的眼是奴才的荣幸。”
　　听康熙说合意，蕴纯心里松了口气，一直忐忑不安的心总算是放了下来。她这礼也不过是取巧罢了，能画出来还多亏有后世的记忆。
　　“爱妃身子重，快回去坐下。”
　　“谢皇上。”
　　蕴纯回到座位坐立即就接到了郭络罗庶妃嫉妒愤恨的目光。显然是觉得蕴纯的寿礼让康熙满意，夺了她的机会。
　　或许真是蕴纯的寿礼太过合康熙的心意，接下来庶妃献上的礼就再也没有让康熙太过高兴。
　　献完礼之后，皇后见康熙的心思一直在蕴纯所献的锦卷，不愤被夺了风头，皇后便提起传歌舞，康熙看了太皇太后一眼，点头答应让传歌舞。康熙不舍的将锦卷收起交给梁九功，让梁九功亲自拿着。
　　一阵欢快的钟鼓丝竹声响起，一群带着面纱的舞姬从入宫翩然而来，伴随着乐声翩翩起舞。舞姿柔美多变，蕴纯看得津津有味，这是蕴纯第一次看这么正宗的古舞。
　　舞姬边跳边跃由远及近，一路跳到龙案前面，这时缓慢的钟鼓声突然变得急骤起来，众人正看得兴致突然一击鼓声重响，一舞姬突然跃起，那宽袖中滑出一把软剑刺向康熙。
　　“啊！”
　　遽然生变，嫔妃们吓得惊恐尖叫。
　　“有刺客，快护驾。”
　　蕴纯第一时间站起身想往前去靠近康熙。都说最危险的地方就是最安全的地方，虽然康熙那危险，但是康熙身边保护的人也多。当然有这想法不仅是蕴纯一个人，钮祜禄妃佟妃也纷纷站了起来，就在蕴纯想往前靠近时，突然有人在她背后猛然一推将她推出去。


第73章 ！
　　蕴纯反应极快在感觉到的有一双手触及她后背的瞬间她迅速反手后伸拽住推她的手；虽然蕴纯拽住了推背后之人的手，但她已然遭到了身后猛力一推，蕴纯整个人向前扑去，她顺势将背后之人大力向前拽，拽的同时立即松手。
　　“啊……小主！”
　　红珊见蕴纯向前扑去惊恐的惊叫出口。
　　两人快速向前扑伴着红珊的尖叫暴露在众人眼中，被尖叫人吸引过来的目光都可以亲眼看到蕴纯被人推出去的情景，离得近的更是看清楚了推蕴纯的人。
　　这人不是别人正是佟妃的二等宫女乌雅氏。
　　红珊原本是扶着蕴纯站起来，蕴纯扑出去时红珊第一时间发现不对也是红珊第一时间发现乌雅氏推蕴纯，在蕴纯扑出去的瞬间红珊脑子一片空白下意识的尖叫。红珊扶蕴纯时蕴纯的手握着她红珊的手的，所以在蕴纯扑出去的时候她紧紧的拽着红珊的手，红珊原本身子强壮，在被蕴纯拽时她下意识下握紧蕴纯的手往回拽，蕴纯便借力身子扭朝红珊侧倒去。红珊反应快慌张之中扶住了蕴纯。
　　至于乌雅氏就没那好运气了，在蕴纯侧身被红珊拽过去时，在蕴纯身后的乌雅氏因为没有人拉她，她依旧顺着惯姓向前扑倒在地。
　　“小主，小主，您没事吧。”
　　红珊扶住蕴纯便赶紧边检查边问，这时小方子已经站到前面护着主仆二人。蕴纯一副受惊过度的样子，整个人无力的靠在红珊身上。
　　“我没事……”
　　红珊都焦急问了好几回蕴纯才似有气无力说。
　　“可真是吓死奴才了，小主，吓死奴才了呜……”
　　若是她没将小主拉回来，若是小主扑倒在地上，她真不敢相信结果会怎么样。惊恐之中红珊哭着说道。
　　“没事，我这不是好好的吗。”
　　蕴纯扭头看了正好乌雅氏，红珊顺着蕴纯目光看去，看到前头绻着身子趴在地上的乌雅氏，红珊顿时怒不可遏。
　　“你这大胆的奴才，你竟敢推我家小主，我打死你，打死你……”
　　红珊伸对着趴在地上的乌雅氏狠狠的踹过去，红珊凶狠不一会就不知道踹了多少次了，原本就绻着身子的乌雅氏被踹痛得更是整个人卷起来。第一回 见红珊这么彪悍蕴纯都给吓愣了。
　　“不是的，不是我，我没有推小主，是有人推我才撞到小主的……”
　　乌雅氏不愧是乌雅氏，这时候还能喊冤枉，还有心算计找借口找理由来洗清自己；然，在众目睽睽之下，不知多少人看得清楚。
　　至于离蕴纯最近的郭络罗庶妃和佟妃却是看得清楚，尤其是佟妃在红珊尖叫时看到自己的宫女竟然推蕴纯她当即就吓得脸色惨白。和蕴纯同一席案的郭络罗庶妃看得更清楚，郭络罗庶妃看到乌雅氏推蕴纯她先是惊愕愣了一下，紧接着眼中闪过期盼紧张，在红珊将蕴纯拉回来时又失望。
　　听到乌雅氏叫冤枉红珊更愤怒了，气晕的朝乌雅氏狠狠踹过去。
　　“我亲自所见，你还敢说你冤枉，我踹死你……”
　　“红珊姐姐，现在不是时候，咱们赶紧护着小主才是。”
　　原本刺客是主要是冲着康熙来的，当然也没打算放过她们这些后妃。原本还有太监侍卫冲过来护着嫔妃，但是蕴纯这边动作太大，吸引了刺客的目光便有刺客朝蕴纯这边过来，小方子一见赶紧阻止踹人的红珊。好在现在大乱，没多少关心两个奴才打架的事，不然这事影响还真不好。
　　两人一起护着蕴纯往台上去，这时蕴纯才发现不知什么时候佟妃已经到康熙身边了，她这边动静的时候极短，佟妃的动作还真够快的。
　　席案早已经被踢砸刺客了，康熙将太皇太后、皇太后和皇后护在身后，康熙身边钮祜禄妃、佟妃李庶妃等已经挤到了康熙身边，梁九功领着几上太监护在康熙面前，台下侍卫正在与刺客打斗。好在蕴纯原本离着就近，终于是艰难的挤了上去。
　　蕴纯赶紧挤到佟妃身边去，佟妃回头看了她一眼，到底没说什么。佟妃那吓得苍白的小脸带着恐慌，似乎吓得不轻，蕴纯也没说什么就站在佟妃身边，可她还没站稳郭络罗庶妃就贴了过来站在她身后，若不是红珊扶着她怕就被郭络罗庶妃给撞倒了。
　　也不知道郭络罗庶妃是真不知道还是没发觉，蕴纯回头看她时，郭络罗庶妃脸色惨白满脸恐慌，连蕴纯看她都没发现，实在看不出什么蕴纯也不好再盯着她看。心里感慨，果然还是后宫的女人会演戏。蕴纯心里到底防着郭络罗庶妃，她又移了一步让红珊侧站在她与郭络罗庶妃中间，也做出一脸惊恐害怕的样子。
　　又想乌雅氏，扭头看台下。
　　至于被红珊狠踹了一顿的乌雅氏捂着肚子从地上爬起来，她抬头看蕴纯等人，那怨恨的目光正好被扭头的蕴纯看得正着，只见乌雅氏整个缩了一下头，蕴纯便移开了视线，当然余光却锁定在乌雅氏身上，就在这时蕴纯便见乌雅氏往席案底下钻了进去，整个人藏了进去。
　　蕴纯将乌雅氏的动作看在眼里，看到乌雅氏冷静藏身的动作蕴纯心里震惊不已，乌雅氏这般冷静沉稳完全不像十几岁出头的少女。别人吓都吓傻了，她竟还有心思算计冷静逃命，这心性心机城府根本就不似一个少女。
　　如果说之前蕴纯还没足够重视乌雅氏的话，那么今天乌雅氏欲害她的事给她敲响了警钟；之前她还想着现在的乌雅氏不过一介宫女，根本没能力对她怎么样或是算计她，但今晚的事却是狠狠打击了她的自信心，同时也提醒了她自己，不要小瞧任何人。
　　现在乌雅氏还只是个宫女就敢算计她谋害她，若不是她足够警觉，那她现在已经躺在下面的地上了，腹中的孩子怕是也保不住了。乌雅氏这般狠毒，若让她有机会出头，若是乌雅氏成了宫妃那岂不给自己招了个心狠手辣，心机深沉，手段狠毒的死敌。
　　这不是她幻想过度，而是非常肯定，一旦乌雅氏上位乌雅氏必定会借着包衣势力跟她斗得你死我活。如今她与乌雅氏除了乾清宫泼茶一事之外还未曾有过什么恩怨，而且泼茶一事错也在乌雅氏，就为了这点小事乌雅氏就敢谋害她，想害她一尸两命，可见其是心眼多小，多记仇，心思多狠毒。
　　其他人或许还没注意到或者没将包衣势力放在眼里，但蕴纯却非常清楚，包衣奴才在大清后宫的势力有多大，大清在雍正之后包衣奴才控制了大清的后宫，尤其是乾隆时期后宫活下来的皇子几乎都是包衣奴才生的。
　　或许现在包衣奴才的势力还没乾隆朝那么大，但如果乌雅氏上位，包衣奴才的势力就会随着她上位而开始膨胀。而她身在后宫事事都离不开包衣奴才侍候，不仅是她还有她将来的孩子，若是乌雅氏凭包衣势力算计她，难道她还能日日防备不成。若是侍候的包衣奴才联合起来算计她，蕴纯越想越是不寒而栗，对乌雅氏越发忌惮。
　　如果之前她想的还仅是如何打压不让乌雅氏出头，那么经过今晚这事现在蕴纯心里已经决定一定要找机会除掉乌雅氏，绝不能让乌雅氏有出头的机会。
　　心里有决定蕴纯收回心思，但时先不去关注乌雅氏。
　　刀剑相击的声音越来越激烈，血腥味也越来越浓，这血腥味孕妇味着非常难受，蕴纯也不由觉得恶心想吐。这个时候可不是可能吐的时候，万一惹得康熙厌弃不好了。蕴纯悄悄从随身带着的荷包里取出一颗腌制酸梅借着捂嘴塞到嘴压下涌上的恶心；同时悄悄运转异能安抚胎儿，刚刚被乌雅氏猛推她还是惊到了。
　　靠近康熙的嫔妃都找机会挤了过来，至于坐得远的，就没有这么的运气了。胆大的有太监宫娥侍卫护着都吓得一脸惨白，胆小的更是尖叫不止。当然也有镇定的，董庶妃拉着兆佳庶妃躲到席案下，两人带来的宫人将席案围护了起来。马佳庶妃情况就没那么好了，她已经被吓昏过去了，好在她的宫人忠心，将她移到了暗处紧紧护着。
　　这让蕴纯不由庆幸，庆幸那遭了算计，不然康熙也不会因为愧疚而厚赏补偿她，她得借机复宠；不得宠她就不会被安排到这么靠前的座位，也不会有时间挤到在康熙身边来；恐怕就得跟董庶妃她们一样自己找地方躲避逃命了。
　　眼看着侍卫们就要将刺客们擒杀殆尽，紧张的心情刚放松一些，蕴纯突然感觉到背后一股恶，这时她才猛然记起郭络罗庶妃站在她身后，她竟然忘了防备郭络罗庶妃。
　　就在蕴纯警惕的瞬间突然听到郭络罗庶妃惊恐焦急的惊叫声响起。
　　“皇上小心。”
　　就在这时蕴纯突然感觉到自己被一道大劲推着向前倒去，她惊恐回头就看到郭络罗庶妃向她倒来。
　　惊恐的尖叫猝然响起，一道银光从对面扑来。


第74章 ！
　　一个猜测在脑海一闪而过，瞬间蕴纯便做出了反应，她脚一转整个人朝康熙扑过去同时也高喊着。
　　“皇上小心。”
　　她扑到康熙面前以后背迎上那道白光，噗嗤一声利刃扎入肉/体的声音，蕴纯嘴里发现忍痛的闷声，整人扑倒在康熙身上，被康熙给抱住了。
　　与此同时连三声尖叫叠响，紧接嘭嘭摔倒在地声音，无数尖叫响起，似乎有红珊的尖叫声，在蕴纯意识迷糊之前听到了更大的嘭响声，紧接着似乎听到康熙叫她的声音，随后整个人陷入了黑暗中。
　　在蕴纯扑倒在康熙怀里之后，康熙一脚踢飞了刺客。
　　“王佳氏……纯儿……”
　　站在康熙身边的钮祜禄妃和佟妃眼神复杂的看着被康熙抱在怀里的蕴纯，在康熙身后被护着皇后眼中充满嫉恨。
　　“小主，小主您怎么啦？”
　　宫女的尖叫人惊得几人回神，佟妃看了摔倒趴在台下的郭络罗庶妃，宫女秋雯叫得凄惨被扶起的郭络罗庶妃一脸血；另一边钮祜禄妃看到了叠倒在台下的纳喇氏庶妃和李庶妃，纳喇庶妃整个人压在李庶妃身上，李庶妃身下已经一片血红，李庶妃的宫女青绮正将压着李庶妃的纳喇庶妃猛的推到一边，纳喇庶妃的宫女安宜也冲过去挤青绮。
　　到纳喇庶妃身下也一片血红，钮祜禄妃心惊暗道不好，见两个宫女还在挤，当即喝斥。
　　“还不快将你们主子扶起来。”
　　青绮安宜两人才赶紧扶各自主子。
　　“小主！娘娘我家小主不好了……”
　　看到两人身上的血两个宫女都吓得脸色惨白。
　　“快，快叫人去叫太医，叫太医……”
　　这时侍卫终于将所有的刺客都擒杀了，听到钮祜禄妃喊叫太医，有宫人连忙往外跑。
　　“梁九功，你留下处理。魏珠，王佳氏就交给你了，其他嫔妃就交给钮祜禄妃和佟妃，皇祖母，皇额娘，朕送您们回去。”
　　见刺客都被制服了，康熙将蕴纯交给魏珠，又安排梁九功留下善后，又吩咐钮祜禄妃和佟妃照看其他嫔妃，自己才准备送太皇太后和皇太后回宫。
　　“皇帝不必担心，哀家没事，你不必送。出了这么大的事皇帝你还是留下来的处置，皇后这，”太皇太后回头看被皇太后搀扶着脸色苍白的皇后见她一直看着康熙，看着皇后高高隆起的肚子，到舌尖的话一转便道：“皇后这有哀家和太后，你就不必担心。”
　　康熙看了皇后一眼，见她脸色差担心不已，也就没拒绝太皇太后的安排。
　　“孙儿不孝，辛苦皇祖母了。孙儿这让人传御医去坤宁宫。”
　　赫舍里皇后听康熙的话心里失望不已，她原本还期盼康熙会送她回坤宁宫可被太皇太后这么一打岔，皇后对太皇太后多事不免心里有怨，不过她万不敢表现出来。
　　太皇太后，皇太后和皇后离开后其他嫔妃随后也被侍卫护着离开。胆大的嫔妃是被扶着走，胆小的腿软被架走着，怀孕的昏迷的被胎着走。
　　后面还发生了什么事，蕴纯并不知道，等她有模糊意识时是被痛醒的，那时她正在被人抬到床上。虽然意识没有完全清醒，但蕴纯一直记着自己还怀着孩子，不能趴着，好在她是被人扶着侧着身子，只是伤口被扯动痛得她脸都褶在一起。
　　“小心点，小心点别弄疼了小主。”
　　“太医，您快给我家小主看看，疼得我家小主都受不住了。”
　　绿珠的声音在耳边响起，蕴纯听出来了，扶着她的人是绿珠。
　　感觉自己的手被人拉动，过了一会又听到男人的声音，应该是太医的。
　　“小主的情况不太好，小主还怀着龙胎，现在受伤失血过多可能会影响身体，必须马上拔出匕首止血。”
　　“那快拔呀，快呀，太医，求求您快点。”
　　红珊和绿珠叠声求太医。
　　医女很快吩咐下去，没等多久就听到准备好了，这时蕴纯没完全清楚的意识再次越来越模糊，可是很快她又再次被痛醒了。
　　肩膀上的匕首被一个巧劲拔出，巨痛袭来，半昏沉中的蕴纯被得痛得尖叫出声。
　　“啊！”
　　痛！好痛！
　　此时蕴纯恨不得没醒彻底昏过去。
　　因为怕被人发现异常，所以受伤后她没有用异能疗伤，所以现在承受的痛却是真真实实的比异能护身时的痛还要强十倍的痛，一声尖叫之后蕴纯再也承受不住昏这去了。
　　“小主，小主您怎么啦？”
　　“太医，太医快看看我家小主……”
　　绿珠急得直掉泪。
　　这时已经来到殿外的康熙听蕴纯那一声惨叫快走就冲进屋，看到隔着屏风站着的太医立即就问。
　　“王佳氏的伤情如何？”
　　“皇上……”
　　太医正要跪下行礼，康熙摆了摆手意示免礼，太医也不敢耽搁赶紧禀报。
　　“回禀皇上，匕首扎在王佳庶妃的肩上，伤口比较深，而且王佳庶妃失血过多情况不太好；不过好在匕首上没有毒，伤口比较小没有伤及要害，拔了匕首止血后还需慢慢调养。再有就是王佳庶妃还怀着龙胎现在却因为流血过多以后一段时间身子可能会很虚弱，这对胎儿不利……”
　　对胎儿不利？
　　康熙听到这话，本就不好的脸色又差了许多，直接打断太医的话。
　　“王佳氏的胎儿如何？可好？能不能保得住？”
　　他现在最怕听到的就是胎儿保不住的话。
　　因为在他来永寿宫之前他已经先后接到了李庶妃和纳喇庶妃胎儿可能保不住的消息。
　　没想到今天的计划失误，让他又将失去了两个孩子，现在还有个情况不明。
　　明明他都已经安排人保护几位怀孕的嫔妃，明明躲在下面的兆佳氏和昏倒的马佳氏都没事，为什么在他身边的李氏和纳喇氏却出了事。
　　“皇上放心，王佳庶妃原本就体质强健，虽然是受伤现在对胎儿却是没太大影响，只要后期好好调养对胎儿影响不大；不过最好能用些补血的珍品让王佳庶妃尽快补足血气，母亲血气充足胎儿才会强健。”
　　这次来给蕴纯医治的太医并不是原来给蕴纯请平安脉保胎的赵定赵太医,赵太医和几位御医现在都在坤宁宫给太皇太后和皇太后请脉，给皇后安胎；来永寿宫的三位太医，一位是擅长医治外伤一位是擅长骨科一位是擅长妇科，康熙亲自下旨命三位太医给蕴纯医治的。
　　听完康熙心里稍稍松了口气，没犹豫直接道。
　　“只管开方子，需要什么药村补品直管说，梁九功王佳氏用补品直接从朕的私库里取。”
　　“嗻。”
　　梁九功闻言心里诧异但脸上半点也没显出来，不过心里却明白经过今晚的事皇上心里怕惦记着王佳庶妃了，梁九功里心盘算着什么。
　　“王佳氏和她腹中龙胎朕就交给你们了，若是他们母子有半点差池你们就提头来见朕。”
　　他还有很多事不能在这耽搁太久，康熙撂下话就起身离开。
　　“嗻！”
　　三位诚惶诚恐的跪下接旨。
　　咸福宫东配殿，佟妃坐在主坐上喝着茶，血腥味从房里飘出来让佟妃觉得难受，端着想喝的茶也喝不下直接搁下了。宫女进进出出，端着清水进去出来的时候端出来的都是血红的血水。
　　从房里传出一声尖锐的惨叫，过了小半个时辰太医并产婆一起出来了。
　　“如何？”
　　“回佟妃娘娘，庶妃小主小产了，是个已经成形的阿哥。”
　　产婆战战兢兢的跪下禀报，心里害怕得不行。没想到竟然接了这么件差事，不说没得赏银不说还晦气。这李庶妃还真是命不好，都四五个月胎儿就这么没了，真真是没福气。只是想到小产下来的胎的异样，产婆在心里琢磨了一上，到底没说出来。反正都已经小产了，若说出来还不知道会扯上什么说，多一事不如少一事，免得牵连到自己。
　　佟妃听李庶妃小产的是个阿哥，心里既惋惜又似松了口气。
　　“太医，李庶妃的身体如何？”
　　“回娘娘话，李庶妃这次摔狠了怕是伤了身子，又小产时大出血，恐怕于子嗣……可能要慢慢调养几年才有可能……”
　　那太医说得犹犹豫豫，总之意思就是情况不太好，以后可能生不了。
　　不过这些佟妃都不关心，跟她没关系，只要李庶妃没死了就行。不过虽是这么说但还是得做做样子的。
　　“李庶妃那你用心医治，务必给李庶妃好好调理。”
　　又叮嘱了太医一番才打发两人下去，太医还得回去开方子，那产婆是迫不及待的走了下。
　　佟妃瞧着产婆那逃命似的身影勾一记讽刺，让静书扶着进屋去看李庶妃。
　　又安慰了李庶妃一番后佟妃就离开了。
　　小产后李庶妃却没昏睡过去，她靠着床坐着，眼泪却开了阀似的哗啦流不止。
　　想起流出来的儿子，想起产婆太医的话，李庶妃心中恨无尽，恨别的欺骗了自己，更恨自己竟相信别的人话，亲手害死了自己的儿子。


第75章 ！
　　“啊啊……我的孩子……我的孩子啊……”
　　延禧宫后殿，纳喇庶妃那撕心裂肺的哀鸣叫钮祜禄妃亦忍不住落泪。
　　挥手让产婆和太医退下去，钮祜禄妃抽出帕子抹去溢出的泪珠。
　　纳喇庶妃的悲鸣让钮祜禄妃她那未出世的孩子，想起当年她知道千辛万苦怀上的孩子在她还没发觉的时候就流掉时那撕心裂肺的痛，得知自己再也不能生时的绝望。
　　纳喇氏此时的悲痛怕是和当年她的一样吧。
　　可纳喇氏却比她幸运得多，纳喇氏最少还当过母亲，至少还生过两个儿子，至少还有一个儿子活着；可她呢，她已经失去了当母亲的能力。
　　想到这钮祜禄妃心中的恨意倾泄而出，她恨啊。
　　她原也是个天真纯善之人，是这后宫是赫舍里氏那贱人将她生生逼成现在这副模样。
　　赫舍里氏杀了她的孩子，毁了她的希望，她绝对不会放过赫舍里氏。
　　钮祜禄妃敛尽眼眸中的恨意。
　　“扶本宫去看看纳喇庶妃。”
　　倚兰赶紧扶钮祜禄妃起来往房里去。
　　“娘娘……”
　　安宜正在行礼被钮祜禄妃阻止了，床上纳喇庶妃正抱被子哭得悲痛欲绝。
　　“纳喇妹妹，事已至此你可要保重身体啊，你这般哭岂不伤了身子。”
　　“你还有五阿哥，便是为了五阿哥你也该保重自己……”
　　钮祜禄妃见纳喇庶妃还没有停下的意思，心一狠便道：“你这般悲泣有何用，只会让仇者快，岂不是如了人家的意。若是伤了身子不好了，又如何替你那未出世的孩子报仇，莫不是你认命让你的孩子白白冤死。”
　　纳喇庶妃渐渐停歇下来，抬头那充满悲痛的红肿的眼睛看着钮祜禄妃。
　　“娘娘这话是什么意思？”
　　“你也莫装，本宫知道你知道。”
　　钮祜禄妃直视纳喇庶妃，她可不认为纳喇庶妃是个傻子真的什么也不知道，若真傻又岂能接连怀孕能生下两个儿子还保住一个。
　　钮祜禄妃也没懒得跟她周旋，她自是有办法让纳喇氏按她的意思做。原先她不过看纳喇氏与她同样流掉孩子同情她，如今看来即使这样情况下纳喇氏还是一样狡猾，根本没必要同情她。
　　“妾不知道娘娘说什么。”
　　“你不知道！不知道也没关。咸福宫那李庶妃小产了，听说是个已经四肢齐全的阿哥。”
　　纳喇庶妃闻言睫毛晃了一下，钮祜禄妃见此心里嗤笑，继续说道。
　　“已经成形的阿哥生生从李庶妃腹中流出来，李庶妃是悲痛不已，扬言要为那小阿哥报仇。而纳喇妹妹你，之前你压在李庶妃身上，这可是在众目睽睽之下。听太医说了，李庶妃正是因为受到撞击才小产的，而且……还因为小产时大出血，李庶妃怕是以后再也不能生了。”
　　纳喇庶妃依旧垂着头，只是双手紧紧的攥着被子。
　　“李庶妃可没纳喇妹妹你这么好运，甚至还有一个儿子。”
　　纳喇庶妃听到这里心里不经打颤，是的，她还有个儿子，可是……纳喇庶妃突然开口问钮祜禄妃。
　　“娘娘想让妾做什么？”
　　“你想多了，本宫没想让你做什么。”
　　钮祜禄妃似笑非笑的看着纳喇庶妃，这么直白的说出来，是以为她会接话吗？这是觉得她傻吗？
　　“哎呀，今晚多喝了两杯，瞧本宫倒说起醉话来了。倚兰扶本宫，折腾了半夜本宫也贬了，本宫先回去了，纳喇妹妹你安心养身子。”
　　说完让倚兰搀扶着，踩着盆底鞋摇曳婀娜走了。
　　等钮祜禄妃走出去后纳喇庶妃才抬起头，那双哭得红肿的眼睛里是浓得化形的恨意。
　　李氏想找她报仇？呵呵！李氏想找她报仇？笑话，这是她听最好笑的笑话。她才是害者，是李氏那贱人拽着她将她拉倒在地，是李氏害死了她的孩子，就算是要报仇那也是她找李氏报仇，这杀子之仇若不报她纳喇&#8226;额林珠便是枉为人母。
　　摔倒时她感觉十分清楚，就在王佳氏替皇上挡刀的时候李氏突然向前，李氏倒下分明有人拉了她的衣裙将她向前拉，当时只有李氏在她前面除了李氏还能有谁她。
　　想到钮祜禄妃刚刚说的话，钮祜禄氏虽说话不好听，但有一句说的却是对的，她还有五阿哥，她不能倒下，为了她的五阿哥她得振作起来。纳喇庶妃压失子之痛，仔细的琢磨推敲起来。
　　想到李氏小产是个阿哥，纳喇庶妃就想不明白，到底是为了什么李氏竟宁可赔上已经成形的阿哥来害她的孩子。别人或许不知道，可她却知道李氏盼孩子眼珠都盼绿了。李氏与她同是康熙四年进宫的，算上今失去的孩子她怀过四个孩子，流了两个平安生下两个，虽然她的承庆夭折；可是李氏进宫十年这是她怀的第一胎，以李氏对孩子的期盼她不可能为了害她而舍了好好的儿子。
　　若是没有钮祜禄妃的那些，陷在失子之痛的纳喇庶妃只怕会认定是李庶妃害了她的孩子。正是因为钮祜禄妃的提醒，让纳喇庶妃起了怀疑。
　　纳喇庶妃越想越觉得事情蹊跷，只怕李氏成了别人手中害她的刀。
　　不过她不管李氏是不是被人算计，李氏的确亲手害死了她的孩子，这仇不能不报；当然她也不会放过背后算计她的人。
　　心中有盘算，纳喇庶妃招安宜上前吩咐。
　　“安宜，传本小主的话，让底下的人查查李氏最近的事情，都见过什么人……”
　　坤宁宫皇后躺在床还未睡，没一会苏嬷嬷便进来。
　　“娘娘，太皇太后和皇太后已经走了。”
　　“嗯。”
　　太皇太后和皇太后是真担心皇后腹中的孩子，婆媳俩一直在坤宁宫等御医来给皇后请过脉，确定皇后腹中的孩子真的没事才放心。太皇太后更是亲自叮嘱御医给皇后开安神药和安胎药，叮嘱皇后一定要喝才放心离开。
　　“娘娘可是要睡了。”
　　或许是喝了安神药的缘故，皇后已经开始有了睡意，苏嬷嬷小声问，皇后突然又睁开眼睛。
　　“香桂回来了吗？”
　　“还没有。”
　　香桂被皇后遣出去打探消息了。
　　“哼，李氏那蠢货，总算是还有些用处，替本宫除了两个心头大患。”其中一个自然是李氏。皇后想起晚上的事，心情甚好。
　　困意越来越浓，皇后有些撑不住了。
　　“本宫先安置了，不是要紧的事就等明儿再说吧。”
　　皇后扶着高高隆起的肚子，没什么比她腹中的孩子重要。
　　蕴纯睁开眼睛，被明亮的光线刺激了眼睛，又闭上半晌才睁开眼睛。
　　“小主，您醒啦。”
　　绿珠和红珊都守在屋里，见蕴纯醒了两人像是怕惊吓到蕴纯似的小心翼翼的轻声问。
　　蕴纯忘了她受伤的事，侧着睡让她半身边子麻得难受，她刚想翻个身，绿珠赶紧阻止她。
　　“小主，您别动，要是扯着伤口就不好了。”
　　对哦，她受伤了，她替康熙挡了刀，记忆回炉蕴纯总算是想起来了。
　　“小主，您可是有哪里不舒服？”
　　见蕴纯皱眉两人又紧张起来。
　　“压着身子麻了，扶我坐起来。”
　　不能翻身不能平躺着怕扯到伤口，不能趴着怕伤到孩子，那就只能坐起来了。
　　孩子！
　　蕴纯一愣，心慌害怕，好赶紧伸手去摸小腹，伸出的手颤抖不已。摸到已经微微隆起的小腹，蕴纯提起的心才放了下来。不过她还是赶紧运转异能输入小腹中，半点也没顾及自己的伤口。
　　“太医怎么样？我的孩子可安好？”
　　虽然自己确认了，但还是不放心，似乎想要更多确定。
　　“小主放心，小阿哥好好着呢。太医说了幸亏小主您身子骨强健，才能好好保护小阿哥。”
　　小阿哥好好在小主腹中，绿珠比谁都高兴。
　　“只是小主您的伤，太医说了您的伤口太深失血过多得好好有调养，最好多食用些补血补品了，对了，皇上让魏公公送了不少补血的补品，都是皇上私库里的珍呢，皇上亲口说了，小主你用的补品就从皇上私库里拿。”
　　“绿珠姐姐说的，皇上可担心小主您和小阿哥了，除了皇后娘娘也就小主您得皇上的赏赐，而且还是皇上私库里的珍品。”红珊也笑着附和。
　　“小主醒了怕是饿了吧，奴才这就去弄些吃食来，小主您等等。”
　　红珊说着就要出去，蕴纯叫住她。
　　“让绿珠去，你留下跟我说说后头发生了什么事，我好像听到尖叫声。”
　　绿珠赶紧跟红珊换了，让红珊留下陪蕴纯自己去弄吃食。
　　“小主您昏倒后可是发生了大事儿了。”
　　“莫不是谁被刺客给……你赶紧说呀……”难道谁被刺客给杀了不成。
　　“咸福宫的李庶妃和延禧宫的纳喇庶妃摔倒在一起，两人的孩子都摔没了……”
　　“什么啊，两人的孩子都没了，到底是怎么回事，她们怎么摔倒。”
　　不是被人护着吗？就是她这边也有人护着，若是郭络罗庶妃害她，她也不会摔出去。莫不是李庶妃和纳喇庶妃也是……
　　“事情这样的……听说李庶妃流了个已经成形的阿哥，纳喇庶妃伤心不已哭得撕心裂肺……”
　　红珊将李庶妃和纳喇庶妃的事情和得的消息事事后后详细详细禀报给蕴纯。
　　“竟是这样。”
　　蕴纯有些吓着了，没想到一晚上又两个孩子没了。
　　“还郭络罗庶妃呢。”
　　“她怎么啦？”最多不过摔一跤罢了，还有怎么的。
　　“小主您是不知道，当时郭络罗庶妃摔得可惨了……”


第76章 ！
　　翊坤宫
　　忙活了半夜又睡得不安稳，佟妃早早便起来了，这会儿正坐立不安的在正殿来回跺步，这时佟嬷嬷从外头进来，佟妃迫不及待的问。
　　“嬷嬷，可是乾清宫那有消息了？”
　　苏嬷嬷被佟妃那急切的模样给惊到了。
　　“还没有消息，娘娘。”
　　“还没有啊……”
　　也不知道皇上到底想如何，这么吊着真让人心里不安。
　　昨晚的寿宴是她和钮祜禄氏一同安排的，没想到竟然在寿宴上发生了这样的事；虽然昨晚皇上什么也没说，但出了这样的事她和钮祜禄氏都逃脱不了责任；不管是责斥还是处罚都是逃不了的。
　　皇宫最是戒备森严的地方，这些刺客又是怎么进宫来的，怎么偏偏是在这个时候，偏偏在她协理后宫的时候，佟妃心里是恼怒又忐忑。真是倒霉透了，她当时为什么去争这差事呢，若是不去跟钮祜禄氏争的话这差事，这会儿就是钮祜禄氏一个人的事了。
　　想到这佟妃突然愣了一下，对了，她怎么忘了，这回赫舍里氏太不正常了。平日里恨不得将宫权攥在手心点滴不落的人这回竟然主动放权给她和钮祜禄氏，这太不正常了。而且赫舍里氏第一次主动放权给她和钮祜禄氏就出了这样的事，莫不是，莫不是赫舍里氏早就知道了什么……那她和钮祜禄氏岂不是被赫舍里氏给算计了……
　　想到自己被人算计了，佟妃的脸色顿时变得十分难看。见佟妃脸色骤变，苏嬷嬷又等了好一会，犹豫了好久才开口。
　　“娘娘，奴才有事禀报。”
　　“什么事？”
　　现在佟妃的心思都在乾清宫那边，哪有心思关心别的事。
　　“娘娘，后殿那位又闹起来，叫嚷着要请太医呢。”
　　她这也是被烦得没办法才来禀报。
　　“又闹了？她有完没完啊！爱闹让她闹去吧，本宫没心思理她。”
　　“可是娘娘，她总这么闹也不是办法？”
　　这吵叫不休，传出去岂不影响自家娘娘的名声。
　　“得了，你去传本宫的话，告诉她，最好给本宫份点，别以为别人都瞎子看不见她做的事，永寿宫那王佳庶妃还没醒来呢。这会大家的忙没人管着她，她倒是闹腾起来了，等闲下来自有收拾她的时候。哼，此次大选郭络罗家可是有好几位姑娘参选，只要是郭络罗家的女儿就行，也不是非她不可。”
　　说着佟妃撇唇冷哼一声。
　　想到郭络罗氏仗着家世看起自己是汉军旗出身，对自己居妃位入主翊坤宫正殿不满，总是一副高人一等人模样，心里对郭络罗氏越发讨厌。
　　赫舍里氏那贱人就是见得她好，故意将郭络罗氏安排在她的翊坤宫膈应她，等有机会她一定要将郭络罗氏踢出翊坤宫。
　　“是娘娘。”
　　苏嬷嬷得了佟妃吩咐正要退出去，佟妃又叫住她。
　　“嬷嬷，还有乌雅氏那叫人给本宫盯着她，别让她再使什么幺蛾子，等王佳氏醒了本宫亲自带她去永寿宫请罪。”
　　“娘娘放心，奴才早叫人将她关起来了。”
　　“先给她点苦头吃，好叫她长长记性别忘了自己的身份。”
　　提到这乌雅氏佟妃心里就怒火冲天，她压根没想到乌雅氏竟然这么大胆，竟敢想趁机谋害王佳氏，这落到别人眼里岂不成了她想谋害王佳氏了。
　　想当初乌雅氏通过家里给她传了消息，许了好处让她将乌雅氏调到翊坤宫来侍候，若早知道乌雅氏是这么个胆大妄为的人，她绝不会为了那些好处将乌雅氏调到翊坤宫来。现在乌雅氏身上已经打上了她的标签，经过昨晚的事谁不知道乌雅氏是她的人，想到乌雅氏一族给的好处，她现在想立即将乌雅氏调出翊坤宫都不行。
　　当初这事做得真真糊涂了。
　　苏嬷嬷退出了正殿，想了想苏嬷嬷决定亲去一趟，被郭络罗庶妃折腾她心里也憋着气呢。
　　后殿
　　“啊，滚，都给我滚……”
　　“小主，您冷静些，小主……”
　　“去，给本小主叫太医来，本小主倒要问问他是怎么给本小主医治的……竟敢害本小主……”
　　自早上郭络罗庶妃醒来看到自己的伤口后就发狂了，郭络罗庶妃显然不能接受自己受伤的地方，被刺激发狂了，或者说她是在发泄。
　　身边侍候的人都被郭络罗庶妃连骂带打的轰了出，身边也就剩心腹秋雯留下战战兢兢的劝说安抚。
　　苏嬷嬷才拐到后殿就听郭络罗庶妃的叫骂，被郭络罗庶妃撵到外头的宫女见苏嬷嬷赶紧迎上去。
　　“嬷嬷，您怎么来？太医呢？”那宫女朝苏嬷嬷身后看，并没有看到她们期盼的太医。
　　“这会儿太医院正忙着呢，哪有人得闲，就连周太医也被派出去照看其他小主了。”
　　周太医就是原先给郭络罗庶妃医治的，郭络罗庶妃醒来后发狂将周太医给赶走了，还要求换个医术高明的太医来，确切的说是郭络罗庶妃已经得罪了周太医。
　　那宫女听苏嬷嬷这么说也不知道该怎么接话就退了回去给苏嬷嬷让路，苏嬷嬷径直进了屋。
　　“本小主说了要请王太医，请王太医，秋雯你还不赶紧去……”王太医正是之前给蕴纯治伤的太医。
　　说来郭络罗庶妃也倒霉，受了伤却没有太医立即过来给她医治，太医都被分配去照顾怀孕的嫔妃了。医术最好的太医御医都去了坤宁宫给太皇太后、皇太后、皇后请脉；康熙又命了三位太医去了永寿宫医治蕴纯，咸福宫李庶妃和延禧宫纳喇庶妃中那也各分走了两名太医，还有钟粹宫马佳庶妃和储秀宫兆佳庶妃那也各去了两名太医，还有其他嫔妃，还有太医被分去医治受伤的侍卫……总之周太医脱身来给郭络罗庶妃治伤时已经是天快亮的时候了。
　　当然会如此也是因为有人暗中安排的缘故，也是郭络罗庶妃倒霉，若不是她自己吓得昏迷不醒也不至于这样。
　　周太医还是佟妃从咸福宫回来后，在秋雯的哀求下命人去请的。没想到郭络罗庶妃醒来后发狂，将给她治伤的周太医给轰走了。
　　“郭络罗小主……”苏嬷嬷开口打断郭络罗庶妃的叫喊。
　　“你来做什么？王太医呢？”
　　郭络罗庶妃听声扭头看苏嬷嬷，见只有她一个人便怒了。
　　“怎么？佟妃娘娘身为一宫之主竟连个太医也请不来吗？身为一宫之主竟连自己宫里人都照顾不到……”
　　听郭络罗庶妃讽刺佟妃，苏嬷嬷怒喝断她的话。
　　“郭络罗小主。”
　　“郭络罗小主，奴才是来传娘娘口谕的，娘娘说……”
　　苏嬷嬷将佟妃的话原原本本的传达，郭络罗庶妃听到一半终于停下来不发狂了，尤其是听佟妃提到蕴纯时，郭络罗庶妃吓是得脸色惨白。
　　苏嬷嬷传完话轻蔑的看了郭络罗庶妃一眼，见郭络罗庶妃那惨样，苏嬷嬷顿时觉得解气。
　　这边郭络罗庶妃像是被吓得丢了魂似的跌坐在床上 。
　　“都知道了，都知道了……”
　　“小主，小主您怎么啦，您别吓奴才啊。”
　　“都知道了，怎么办，怎么办，她们都知道了。”郭络罗庶妃突然猛的掐着秋雯的手臂问。
　　“小主，知道什么呀？”
　　秋雯根本不知道郭络罗庶妃在说什么，她小心翼翼的问。
　　“知道……呲……”
　　郭络罗庶妃猛地抬头突然扯到脸上的伤口。
　　“噗嗤！”蕴纯听红珊的话直接将嘴里的药茶给喷了：“你说什么？郭络罗氏毁容啦？”
　　“可不是，那地上全是被劈碎的木渣，郭络罗庶妃也不知道怎么的摔到台下去，而且是面朝下趴在地上，不仅磕破了额头，脸上也扎了很多木渣子，更重要是还摔断了鼻梁骨，这可不就毁容了。”
　　听到红珊说郭络罗庶妃不知怎么摔倒的事，蕴纯唇角忍不住扬起，又想象郭络罗庶妃摔倒后的惨样，心里暗爽不已。
　　蕴纯想起来了，那些木渣子是康熙将席案踢去挡刺客被刺客的刀剑给劈碎了的。
　　郭络罗庶妃容貌极好，虽比不得汉人女子模样精致，但就在满蒙女人来说却是极出挑的，整个后宫的满蒙嫔妃当属她容貌最出色。也正是因为出色的容貌再加大族出身康熙对她宠爱有加。
　　是女人就没有不在乎自己的容貌的，正是因为容貌出色郭络罗庶妃越发在意自己的容貌。
　　这磕破了额头扎破了脸还磕断了鼻梁，这可不就是毁容了吗。依郭络罗庶妃对容貌的在意，这会她还不气疯哭死。不过这些都太轻了，这这破坏以断个鼻梁骨什么的以宫中太医的医术治好不过是时间问题罢了。
　　“摔得那狠，有没有摔掉牙齿。”
　　别的伤太医还能治好，若是磕掉了牙齿哪怕太医医术再高明恐怕也没办法给郭络罗庶妃再补上一颗跟来一模一样的，这里可没有后世的高科技技术，换个陶瓷牙什么的；除非郭络罗庶妃肯镶个金牙或银牙。一想到郭络罗庶妃那样的美人一张嘴露出颗金灿灿的金牙，蕴纯就忍不住乐了起来。
　　红珊被蕴纯乐笑出声给惊着，落在蕴纯眼里还以是自己给猜着了。蕴纯忍不住激动兴奋的问。
　　“难道郭络罗庶妃真的磕掉了牙齿？！”
　　作者有话要说：


第77章 ！
　　“这倒没有……”
　　“可惜了！”
　　竟然没有磕掉牙齿，蕴纯不由中惋惜，早知道当时一脚她就再加把劲了，让郭络罗庶妃再摔得狠些，说不定就能磕掉牙齿了。
　　没错，郭络罗庶妃摔倒就是她暗中绊了郭络罗庶妃一脚，不过对于这事蕴纯心里可没有半点愧疚，是郭络罗庶妃想害她在先，她不过是反击罢了。
　　当时郭络罗庶妃可是直接冲着她扑过来的，目的再显明不过，就是想将她推倒想害她的孩子；若不是她反应快加上身体好手脚敏捷硬拼着扭伤脚的危险生生打了转躲过一劫，那摔倒在上的就是她了。可想而知被那么猛的力扑到摔倒在地，她腹中的孩子定然是保不住了。只怕不仅她的孩子保不住，甚至她的命都可能因为这摔而保不住。腹部受到重创，小产时必定会大出血，而她早可能因为摔倒而昏迷过去，这样的情况下再加上有心人的算计，她可不就丢了小命了。
　　而造成这一切的郭络罗氏事后完全可以借口说她是为了救驾并不是故意撞她的，到时即使害得她一尸两命郭络罗氏依旧可以凭着救驾之功得到谅解甚至得到嘉奖。而她和她的孩子最多得到别人一句惋惜，甚至会有说是她命不好。至于康熙，她的孩子没了还有别人给他生，而她不过是一没位份的庶妃罢了，他以后还会有更多的嫔妃。
　　也就是说她和她的孩子死了就是白死了，郭络罗氏不仅没事还能得到嘉奖。
　　想到史上郭络罗氏无子封嫔，或许就是凭了这一次救驾之功。
　　想到这蕴纯心里对郭络罗氏恨得牙根直痒痒。
　　只是一时的毁容真是便宜了她了。
　　不过这事没完。
　　如今救驾的是她，而且她的孩子也保住了，郭络罗氏计划落空，以郭络罗氏的小心眼不知气成什么样，最好气得伤情恶化才好。
　　想起郭络罗氏欲害她的事，这会蕴纯倒还想起另外一个害她的人，乌雅氏。
　　“对了，佟妃的那个宫女，就是想害我推我的那个宫女，她现在在哪？”
　　想起乌雅氏，蕴纯是既心惊又愤恨，连一个宫女都敢害她，难道是她平日里太软弱太好欺负了不成。
　　郭络罗氏现在她是动不了，但收拾一个宫女这点小事还说不上费劲。
　　“奴才后来打听了，那个宫女叫乌雅&#8226;德悦，叫翊坤宫的人给押回翊坤宫了。”
　　“在翊坤宫，莫不是佟妃还想保那奴才不成。”
　　想到有这个可能蕴纯不由皱起秀眉，若佟妃真要保那乌雅氏她怕是也不好跟佟妃撕破脸，尤其是出了刺客的事之后，康熙定是不想后宫再生事的。
　　“红珊，把我醒了的消息传出去。”
　　她倒要看看佟妃会怎么做，若佟妃真要保那奴才……
　　翊坤宫的禁房内，乌雅氏只穿着里衣缩在地上。这禁房是翊坤宫关犯错宫人禁闭的地方，不仅闭不透风，阴暗无光，还阴冷潮湿。
　　乌雅氏被关在禁房里阴冷潮湿将她冻得嘴唇发紫，被关了一夜滴水未尽再加上受寒，她已经脸色惨白一副半死不活的样子。乌雅氏虽然包衣出身，但在家也是吞金咽玉的小姐，哪曾受过这样的苦。
　　不过乌雅氏到底是乌雅氏一族精心培养出来的，她心志坚定，即使在现在这样的困境依旧意识清醒。
　　乌雅氏她心里并不后悔推了王佳氏，她只恨自己不够用力，没有将王佳氏推倒让她流产，恨自己不够谨慎将自己暴露了。在刺客冲进来时她心里就立即计划好了，趁着众人注意力在刺客身上时趁乱将王佳氏推倒，王佳氏已经怀孕四个多月被猛力推倒定会流产；到时王佳氏的宫女只会关注王佳氏，而她便可趁乱脱身借佟氏庇护。
　　佟氏的心思她早就琢磨透了，佟氏嫉妒后宫那些怀孕的嫔妃，虽然她没直接出手害她们，但在暗中也没少推波助澜。王佳氏小产的事佟氏只会喜闻乐见，即使知道是她做的也不会说什么，反而还可能替她扫尾。
　　只可惜计划没成功，反而落得这般境地。
　　想到王佳氏还救了驾，有了救驾之功护身，乌雅氏是嫉恨不已，凭什么王佳氏运气这般好，好得让人嫉妒。
　　不过即使被关在这乌雅氏依旧有恃无恐，因为她知道佟氏是一定会将她保下来的。
　　乌雅氏捂着绞痛不止的腹部，她想起自己被王佳氏的奴才踹打的情形，心中愤恨不已。一个小宫女竟敢踹打她，这屈辱这仇她会铭记在心的，总有一日，等她成了主子，这屈辱她会亲自讨回来，这仇她也会亲自报的。
　　突然听有脚步声走近，乌雅氏抬起头细听，听到门外有开锁的声音，乌雅氏赶紧将头埋在双膝间整个人缩起来，看起来秀凄惨的模样。
　　“将她带出来收拾收拾，带到正殿去。”
　　很快两个宫女进屋将乌雅氏架了出去。
　　正殿那佟妃换一身素雅春装，头上也换了雅致的首饰，正坐在正殿等着。
　　“娘娘，乌雅氏来了。”
　　“叫上她，走吧。”
　　永寿宫那蕴纯用膳过后正打算喝药就听通报佟妃娘娘来了，蕴纯顿了一下，然后直接将药一口闷了，药碗搁在茶几上也没叫人收拾。
　　“请佟妃娘娘进来吧。”
　　没一会佟妃就进来了，一进屋佟妃就闻到一股浓浓的药味，往前便看到蕴纯坐靠在床上，脸色惨白看起来状况不太好。
　　“娘娘来啦，”蕴纯挣扎着要起来的姿势，佟妃赶紧阻止她。
　　“别，你别动，你身上还有伤，躺着就行。”
　　“那妾就失礼了。”
　　蕴纯又倚靠了回去，她并有真的想起来给佟妃行礼的意思，只不过是做做样子罢了。
　　“伤势如何？太医怎么说？”佟妃一脸担心，情真意切的模样叫蕴纯看着没来的觉得膈应得慌。
　　蕴纯看向绿珠，绿珠赶紧上前回话：“太医说小主伤口很深，幸好没伤到要害，不过因为失血过多需要好好调养。”
　　“阿弥陀佛，佛祖保佐。如此便好如此便好，这样本宫就放心了。”
　　佟妃松了口气，似乎将之前的担心放下了。
　　“本宫一直担心，想来看你又怕打扰你，知道你醒了才放心些，现在见你这般本宫总算是放心了。”
　　“多谢娘娘关心，让娘娘这般担忧妾真是过意不去。”
　　“你没事就好。你，孩子可还好？”佟妃目光落在蕴纯的小腹，只是盖着被子看不出什么来。佟妃的目光有些复杂，蕴纯开始疑惑，不解佟妃的心思。
　　“孩子很乖，妾觉得还好。”
　　绿珠一脸忧心忡忡急切的话说道：
　　“哪里好，太医说了小主又动了胎气，再加上失血过多身子虚弱有流产的迹象，太医嘱咐让小主最好卧床静养，直到胎相稳固；而且太医还说了若是小主再动胎气的话，小阿哥就可能保不住了……”
　　“绿珠，不必说了。”
　　蕴纯慌张的打断绿珠的话阻止绿珠再说下去。
　　“让娘娘见笑了，绿珠这丫头是因为太担心妾的缘故，都是妾纵得她这样，还请娘娘不要见怪。”
　　“哪里的话，这般忠心耿耿的奴才让人羡慕还来不及呢，有绿珠这般忠心的奴才在你身边侍候本宫也就放心了。”
　　佟妃笑道，眼中带着惊喜。刚刚佟妃听绿珠的话时眼神的变化蕴纯可都看在眼里。
　　“绿珠情怀鲁莽，哪里比得上娘娘身边的的静书姑娘细心。”
　　“静书也不过是长两岁罢了，再过两年绿珠定比静书强。”
　　“本宫此次来除了来看妹妹外还有一事，说起来还是本宫对不住妹妹。”
　　绕了半天佟妃终于是说到正事上了，蕴纯心里嗤笑，不过脸上还是做出一副诚惶诚恐的样子。
　　“娘娘说的哪里话，真是折煞妾了。”
　　“这事还盼你谅解才好。”
　　佟妃冲着屏风外说到。
　　“还不给本宫进来。”
　　“嗻。”
　　话落就见一宫女绕过屏风畏畏缩缩地进来，蕴纯一细看，哟，这可不就乌雅氏嘛。这小白脸比她的还惨白，这模样像是受了罚了受了臣大委屈似的，这小模样还真是说不出的可怜，若人怜惜。可惜这里可没有人怜惜她。
　　“愣着做什么，还不跪下给王佳庶妃磕头请罪。”
　　佟妃话落就见乌雅氏直直跪下，双膝磕在地上那骨头磕着地板发出扑通一声脆响，听到蕴纯直打了个颤，真真是给惊吓到了。光听这声音就知道得有多痛，此时蕴纯心里再次加重了警惕。
　　末世十余年的生活交会蕴纯一个道理：一个能对自己狠的人才能对别人狠，才能对别人下得了杀手。
　　乌雅氏显然是这样的人。
　　“奴才给小主磕头了，昨晚奴才真不是有意推娘娘的，奴才……”
　　乌雅氏又将晚昨狡辩的说辞说了一遍，只不过今天编的就周全了，乌雅氏边说边磕头，每次都是下了狠劲，没两下就磕出血了，连地板上都有了血迹。
　　这般狠劲若是其他人怕是给吓着了，可惜蕴纯这闯过末世的人手上沾过的人血不知多少，又岂会让她给吓着。蕴纯盯着磕头的乌雅氏不说话，也不叫停。在蕴纯看来乌雅氏有害她之心，现在佟妃摆明是要护着乌雅氏，她也因为佟妃不能立即收拾乌雅氏，那让乌雅氏给她多磕几个头就算是收点利息。
　　若是乌雅氏以后真的上位，待来日见到她想起给她磕头的情形，届时乌雅氏的脸色必要好看极了。
　　佟妃见乌雅氏都磕出了一滩血了蕴纯还没开口的意思，佟妃脸色也不好看，觉得蕴纯这是在打她的脸。不过到底她理亏在先，佟妃强忍着不快，端起笑脸说情。
　　“这奴才惯是粗心大意，这次她也是无心之失，还望妹妹看在本宫的面子，饶了她一次。”


第78章 ！
　　送佟妃离开后绿珠回来看到堆了一桌的东西便上前查看，这桌上的东西都是佟妃带来赔礼。
　　“小主，这些东西……”
　　“都有什么，给我瞧瞧。”
　　银丝绫锦两匹，宋锦一匹，金银镶青玺头面一套、珍珠头面一支，百年老参一支、百年何首乌一支、阿胶两盒、血燕两盒……
　　蕴纯仔细看了看，东西还真是不少，零零种种加上起二十来样，而且样样都是精品，其他不少是补身子的贵重药材，佟氏果然不愧是大世族，一下子竟能送出这么多贵重的东西。光是这桌上的，是便是把她整个库房搜完也比不上。佟妃还真是大方，若是叫她将这些凭白送给别人她定然万万舍不得的。
　　看来为了乌雅氏这么个奴才，佟妃是这回是出了大血了，也不知道佟妃将来知道自己今日吐血保下的奴才其实是一匹噬主的白眼狼时会不会后悔。可怜佟妃怕是不知道自己将匹野心勃勃的野狼养在身边，那野狼正盯着她稍不注意就会反咬她一口。
　　“行了，先搁着，等一会太医来请脉时让太医看看再收起来。”
　　这东西是明着送来的，只要佟妃不傻就不会在这些东西上动手脚，可是不怕一万怕万一，佟妃没动手脚并不表示别人不会动手脚，这宫里为了利益出卖主子的奴才海了去了，更何况佟妃身边还有个乌雅氏，她不得不更小心些。
　　蕴纯用没受伤的那只手支着挪了一下身子，坐久了也累了。
　　“绿珠扶我起来走走。”
　　想起今天还没动过，而且刚用过膳，走走消消食。
　　“可是小主您身上还有伤……”
　　“不碍事，伤的是肩膀又不是脚，方才多吃了几口积食难受，走几步消消食。”
　　“可是太医说您动了胎气最要卧床。”
　　绿珠不死心再劝，刚才她跟佟妃说动胎气是真的，虽然故意夸大了，但太医也真有吩咐过最近几日是最好卧床静养。
　　“没事，我不出去就在屋里走走。”
　　她可没打算出屋去招摇，她身体强健康复快但这没必要让别人知道，别人只要知道她伤得很重就行了。
　　蕴纯坚持绿珠只好叫来红珊，两人仔细搀扶着护着蕴纯在寝室里慢慢的走。
　　“昨儿事后皇上今天可下过什么旨意？”
　　蕴纯又突然想起发生了这么大的事，不管是安抚后宫还是搜寻刺客，必要圣旨下来。这都大半天了，不可能没有动静。
　　“皇上倒是还没下过旨意，不过皇后娘娘一早下了懿旨，命各宫嫔妃紧闭宫门不得擅自出入。”
　　“只有皇后下过懿旨？”这似乎不太正常：“那佟妃，哦，对了。”
　　佟妃可有协理宫权，这后宫的事还要她和钮祜禄妃处理，自然不在闭宫之内。
　　不过据她所知昨晚的寿宴可是钮祜禄妃和佟妃共同办理的，出了这样的事两人怕是逃不过处罚。
　　“钮祜禄妃和佟妃那也有别的什么吗？”
　　“没有啊，不知小主说的是什么？”
　　“那皇后没召见钮祜禄妃和佟妃吗？”
　　“没听到消息。”
　　“竟然也没有……”
　　上头竟然没下旨处罚两人？是还没来得及下还是另有原因。若是皇上太皇太后那没下旨还可以理解，可赫舍里皇后竟也没有训责两人；要知道赫舍里皇后将两人看成是眼中钉肉刺，有机会训责两人竟然也没动静，这太不正常了。
　　蕴纯又将事情前前后后仔细反复琢磨，越想越觉得事情蹊跷。
　　这时突然听到屋外有动静，主仆三人不由紧张。
　　“出了什么事？赶紧去看看。”
　　在这当口可别又出什么事。
　　红珊赶紧出去却差点撞上进来的小方子。
　　“出了什么事？”
　　“进去再说？”
　　小方子越过红珊进屋，蕴纯已经听到两人说话，见到小方子又问。
　　“小方子，外头出什么事？”方才她可是听到很多脚步声。
　　“小主，莫惊，是永寿宫其他地方的几个太监被人拿走了。”
　　“来永寿宫抓人？可有皇上旨意？为什么抓人？”
　　蕴纯一听到抓人更加紧张担心，虽说不是抓后殿的太监，可这永寿宫就她一个嫔妃住，若真出了什么事，蕴纯真担心会牵连到自己。
　　“奴才问了，说是奉皇上旨意，让小主莫担心与咱们无关。”
　　话虽是这么说，可凭白无故抓人怎么可能不担心。
　　“是只抓永寿宫的吗？还是别的宫殿也有？”
　　“这个奴才还不敢问？”来的都是凶神恶煞，一身煞气的侍卫他哪敢多问。
　　“那还不赶紧去打听打听。”绿珠着急不已。
　　“哎，我这就去。”
　　小方子转身就要出去，蕴纯赶紧叫住他。
　　“等等，先别去。”
　　“小主？”
　　“等我想想。”
　　这事蹊跷，既是康熙下旨抓人，就不能贸然去打听，还是且等等看。
　　“小方子你也别出宫，就在宫门那瞧着，看看情况再说，有什么事立即回来禀报。”
　　“哎，奴才这就是去。”
　　“等等。”
　　蕴纯再次叫住小方子，小方子又转回来。
　　“若是遇到有问你，你就说是在等太医，记住了。”
　　“奴才记住了。”
　　等小方子离开后绿珠不解的问蕴纯，蕴纯也怕她们擅自打听便解释道：“既然是皇上下的旨那自然是了不得的事，既然是了不得的事那就不能随便打听。再说，抓人这么大事，着急的可不仅是咱们。”
　　费了心思精力琢磨让蕴纯有疲惫了。
　　“我乏了，扶我回床上去吧。”
　　两人赶紧侍候蕴纯坐回床上，因为受伤侧放躺着难受，蕴纯干脆坐着。
　　“你们出去吧，我一个人静会。”
　　“那奴才出去了，奴才就在外门候着，小主有事就叫奴才。”
　　“嗯。”
　　等两人出去，蕴纯掀了被盘腿坐了起来，将精神力释放出来，将精神力拧成一股细线越蔓出后殿越过宫强蔓入翊坤宫。
　　虽然她的木系异需要重修，现在也不过重修到三阶；但她的精神力没有因为穿越时空而降低，仍就是七阶的精神力。
　　现在康熙的嫔妃并不算多，西六宫并没住满，至少现在还有长春宫和启祥宫还是空着的。长春宫原是纳喇庶妃和两位不知姓名的庶妃住，正月底纳喇庶妃迁去了延禧宫，其他两位庶妃也跟着迁走了，长春宫就空了下来。
　　所以西六宫便只有四个宫殿有嫔妃住，而翊坤宫却是离永寿宫最近的，更重要是翊坤宫住着佟妃。
　　七阶的精神力可以覆盖整个西六宫甚至景仁宫和承乾宫也可以，只是精神力恢复不易，蕴纯鲜少动用精神力去监视其他嫔妃。主要也是她没有随便监视别人的习惯，当然也是因为不想浪费精神力去。精神力恢复起来难，应该在关键时候用。
　　至于乾清宫和坤宁宫还有慈宁宫那她从未想过，自她来清朝之后，她便感觉到冥冥之中那种玄之又玄的东西，或许乾清宫和坤宁宫有传说的龙气和凤气庇护，所以蕴纯从不敢用精神力去监视康熙或是攻击皇后。她心里有种预感，若是她用精神力去监视康熙或是攻击皇后的话必定会受伤的，所以蕴纯从不敢动此念头。
　　至于慈宁宫，且不说慈宁宫那跟她一个小小庶妃扯不上什么大关系，就是经历三朝辅佐两代帝王的太皇太后的威仪她也不敢有半点冒犯，更不敢去尝试。
　　她记得第一次见到太皇太后的时候，她好奇便多看了一眼，就那么一眼就被太皇太后给发觉了，还扭头对她笑了一下，当时可真真是将她将吓着了。
　　精神力越过翊坤宫的宫门，蕴纯径直朝正殿去，没想到来得正巧，佟妃正跟侍卫说话。
　　佟妃站在殿门口高台阶下，居高临下的看着站在台阶下微躬身抱拳的侍卫，在侍卫身后不远处十来个侍卫正押着几个被捆着堵着嘴的太监老嬷嬷。
　　“不知这几个奴才犯了什么错？竟劳动大人亲自来拿人？”
　　原来这侍卫还品阶不低，是正二品的御前侍卫副统领。
　　佟妃这话的意思便是若想拿人便要有个原由。
　　“奴才乃是奉皇上旨意拿人，实在不便告诉娘娘，还请佟妃娘娘莫不为难奴才。”那副统领僵着一张脸却十分恭敬。
　　“这个几奴才到底是在本宫宫里侍候多年，也未曾犯过什么大错，大人要拿人总得让本宫知道个为什么吧？”
　　“还请娘娘莫为难奴才。”
　　又僵硬的一句，将性子温婉的佟妃给气着。
　　“也罢，你且告诉本宫，是只抓翊坤宫的宫人还是别的宫殿也如此？”
　　副统领犹豫了一下才道：“不只是翊坤宫。”
　　简得不能再简的话，真真是半字也不多说。
　　见真是问不出什么佟妃无奈挥手让侍卫将宫人押走了。待人走后，佟妃又站了一会，那精致的柳眉都拧起来，不知想到什么便听她下令。
　　“闭宫，传本宫口谕，没有本宫允许任何人都不许出翊坤宫。”
　　“娘娘，莫不是……”
　　“嬷嬷，不要多言。”
　　佟嬷嬷刚开口就被佟妃给打断了，见佟妃转身进了正殿，也跟了进去，半响也没到佟妃再说什么，蕴纯便收了精神力。
　　因为受伤身体虚弱，才没多长时间便坚持不住了，收回精神力蕴纯的脸色有些苍白。
　　虽没听到更多的消息，便至少可以确定其他宫殿的奴才也有被抓的，不仅是永寿宫，这让蕴纯放心不少。
　　因为耗费了精神力，蕴纯倚靠着闭目养神，过了一会她突然猛然睁开眼睛。
　　原来如此，难怪她觉得不正常，只怕刺客的事康熙早就察觉，寿宴之事怕早康熙早有安排，这将计就计，引蛇出洞。
　　想此蕴纯不惊打了个冷战！
　　原来算计的不仅仅的一个人，而是大家都在算计。
　　皇后算计钮祜禄妃和佟妃，钮祜禄妃和佟妃也在算计皇后，郭络罗氏和乌雅氏算计她，她也在反算计郭络罗氏和乌雅氏，还有其他她不知道的算计，而最大最深的算计便是康熙算计了众人。


第79章 ！
　　几乎每个宫殿都有宫人被抓住，经历寿宴上刺客行刺的惊险，惊魂未定嫔妃们又经历宫人被抓又给吓了一回，整个后顿时风声鹤唳，草木皆兵，人人自危。嫔妃们纷纷缩在宫里不出门，一时间整个后宫骤然寂静下来，连在宫里行走宫人亦是战战兢兢，惶恐不已。
　　永寿宫这也不例外，蕴纯虽不是一宫之主没有资格管理永寿宫的所有宫人，但永寿宫就她一个主子，不管理调配其他宫人只是下令闭宫，在这特殊时期也并不算僭越。
　　阖宫嫔妃都在等乾清宫那的旨意，是既期盼又忐忑害怕。
　　虽然知道自己没做什么，可蕴纯也担心；在这宫里并不是你什么都没做便可以高枕无忧的，你没做别人却会栽赃陷害你，所以在这后宫除了算计别人之外更重要便是防范别人的算计。后宫这个地方算计阴谋无时无刻无处不在。
　　乾清宫早被乾清宫侍卫里里外外三层围护起来，乾清宫内康熙虽然稳坐龙椅未动，但是因为他一直坐着未动才暴露康熙内心的紧张。
　　“人都已经擒住了？”
　　“回禀皇上，按照名单一个不落全都已经拿下，奴才已经命人将其关押严加看管。”复旨的是领侍卫内大臣，此次后宫擒人便是由领侍卫内大臣负责的。
　　“好，很好。给朕严加审问，不管用什么法子一定要撬他们嘴，任何有嫌疑之人都不能放过。”宁可杀错一万，也不可放走一个。
　　康熙详细布置，缜密安排，决心一举清除宫中隐患。
　　这些在皇宫潜伏这么久，自先后起便屡次做乱，自他登基以来亦已几次做乱，这次他必要将这些毒瘤清除掉，大清该有安定的皇宫。
　　正如蕴纯所猜测，或是说后宫大多嫔妃心里有隐约有所猜测，但却不敢肯定罢了。此次康熙为了清理这些潜藏在皇宫里探子刺客藏有异心之不惜借自己的寿宴以自己和两宫太后及阖宫后妃子嗣为饵，引蛇出洞诱捕。
　　经此事足可见康熙帝王谋略，足可见他个心思缜密，谋略高深，行为胆大果断的帝王。
　　此次事件除了嫔妃相互算计使得纳喇庶妃和李庶妃双双小产外，可以说是完满成功。当然纳喇庶氏和李氏的小失是在康熙的意料之外，让他的策划有了瑕疵。不过相比起他的安全来这就不算是什么大事，而且事情前后康熙早已经命人彻查，事实真相康熙早已得知，只是没人知道康熙心思。
　　刺客之事处理告于段落，康熙这才有放下担忧处理政事。
　　梁九功被叫进殿侍候笔墨，这一站时间便从墨砚之间流逝。
　　“皇上，该用膳了。”
　　康熙听声抬看西洋钟，可不就到用膳的时辰了。
　　因为太皇太后自小的教导，因为顺治的早逝，康熙养成了极自律的习惯，也极注重养生。
　　“传膳吧。”
　　“嗻。”
　　一听康熙准备用膳，梁九功立即喜笑颜开，颠颠的出去传膳。用膳过后消食时，康熙才得空闲关心后宫诸事。
　　从太皇太后开始一一询问，梁九功亦是一一回答。若是说前朝后宫之事哪个最清楚的话，这人就非梁九功莫属。许多知他知道的比康熙还多，有些事康熙知道的梁九功也知道，康熙不知道的梁九功也记着，可以说梁九功就是替康熙记事的。
　　“王佳氏那怎么样了，太医可是去请过脉了，人可醒了？”
　　“太医一早就去永寿宫请过脉了。太医说王佳小主和小阿哥都已无大碍，只需静养便可。午前奴才打发人去永寿宫问过，王佳小主已经醒了，听说醒后便用了两碗粥，胃口极好呢。”
　　“王佳氏一向身体不错。”
　　对蕴纯能吃康熙早有耳闻，开始康熙还惊讶，毕竟这宫里的女人吃东西都就跟猫似的，每餐就吃那么两小口，康熙有时到后妃宫里有膳，一起用膳的人才吃小两口胃口不好便影响身边的人。
　　不过自从经历摔倒又受伤，蕴纯腹中的孩子还好好的，康熙便对蕴纯强健体质心里满意。他虽不甚了解，但也知道母亲身体健康才能生下健康的孩子。
　　瞧康熙的脸色，梁九功随话奉呈。
　　“可不是，王佳小主身体好小阿哥才强健。”
　　“下午朕去永寿宫瞧瞧，你先记着。”
　　想到王佳氏替自己挡了匕首醒来后自己还没去看过，便想着去看看。
　　康熙是个多疑的皇帝，当时情形康熙也不是没有怀疑，毕竟当时郭络罗氏先喊出来，最后郭络罗氏自己竟摔倒了反而是王佳氏冲到了自己前面挡了匕着，只是彻查之后便打消息了怀疑。
　　彻查的结果自然是查不出来，因为蕴纯一开始是用精神力绊到郭络罗庶妃，等郭络罗庶妃扑倒挡住视线时她又暗中补了一脚，这也是郭络罗庶妃会摔得那么惨的原因。只是不仅没查出郭络罗庶妃为什么突然摔倒，同样也没查出郭络罗庶妃推蕴纯的事，可见郭络罗庶妃心思缜密，动作隐蔽。
　　当然这些蕴纯不知道，就算知道也不过是感慨两声，郭络罗庶妃早在就蕴纯防备榜单上高高悬挂了。不管如何蕴纯替康熙挡了匕首总算是在康熙心里留下了痕迹，不管如何在康熙心里对这个替他挡匕首的女人有了在意，如此蕴纯的目的也就达到了。
　　“还有其他的事？”
　　梁九功一件不落的将这半天后宫发生的事一一禀报。
　　下午太医又到永寿宫给蕴纯复诊，此次来了两位太医，除了昨儿给蕴纯治伤的太医外还有赵太医也来。两位太医请过脉后，蕴纯请便请赵太医留下帮忙查看佟妃送来的赔礼，赵太医替她保胎月余也算是老熟人，自然不会推辞。
　　“如何，可有不妥？”
　　待赵太医检查看完，蕴纯正问赵太医，赵太医正要说话这时便听到外面通报康熙来了。
　　“绿珠，快起扶我起来。”
　　蕴纯听康熙来了哪还敢躺在床上，赶紧叫绿珠扶她起来，还没等她下床康熙便绕过屏风进来了，见绿珠正要扶蕴纯起来赶紧阻止。
　　“你有伤在身，不必多礼。”
　　“奴才恭请皇上圣安，奴才不知道皇上驾有失远迎，还请皇上恕罪。”
　　康熙虽说不必起身但罪还是要请的，若她真听了康熙的话连动都没动的话那便是恃宠而骄了。
　　“你有伤在身，何来之错。”
　　“朕瞧赵定也在，可是刚请过脉。”隔着屏风可见跪在屏风另一边的赵太医。
　　“方才赵太医已经给奴才请过脉了，奴才和孩子都很好。”
　　蕴纯抚着微隆起的小腹，笑得温婉。
　　“赵定，庶妃的脉相如何，胎相可稳？”
　　虽听蕴纯说好但康熙还是亲自过问，赵太医自然详细回禀
　　“不错，给庶妃安胎要尽心，起来吧。”
　　“臣遵旨，谢皇上。”
　　“怎么就赵定一人来，王长秀呢？”
　　“王太医同赵太医一起来的，已经给奴才请过脉，伤口复合很好，奴才有劳皇上担心了。”
　　王太医治外伤医术不错，蕴纯可不想得罪王太医便替王太医解释。
　　“王太医还要去翊坤宫给郭络罗姐姐治伤，奴才就让他先忙去了，奴才这有些小事请赵太医帮忙，便麻烦赵太医多留了一会。”
　　蕴纯倒也不隐瞒，郭络罗庶妃指定要王太医治伤在后宫早已经是人尽皆知了，康熙自然也知道。只是看着屏风外桌上的赔礼，蕴纯有些为难，她没想到康熙会来得这么巧。这下可怎么办，总不能跟康熙说她怀疑佟妃送来的赔礼，所以让赵太医检查吧。而且东西就堆在外头桌上，方才康熙应该已经看见了，心里怕是早有猜测。果然便听到康熙开口问。
　　“外头桌上之物？”
　　“正是因为桌上之物，乃是早前佟妃娘娘送来给奴才赔礼的……”
　　“佟妃给你赔礼，为何事？”
　　康熙看着蕴纯问，似乎真不知道的样子。蕴纯心里也怀疑，难道康熙真不知道？她原本就没有细说之意，此事牵到乌雅氏，蕴纯可不想在康熙面前提起乌雅氏，再说细说了也怕康熙怀疑她给佟妃上眼药，但康熙追她到底要不要细说，到底该怎么说？不过瞬间蕴纯心思早已百转千回。
　　“也不是什么大事，就一为宫女罢了。”蕴纯原本想一言概过，但康熙一直盯着她，她不得不硬着头皮继续说：“寿宴那会佟妃娘娘身边的宫女粗心大意误撞了奴才，佟妃娘娘正是为这事才来给奴才赔礼的，这桌上的东西便是佟妃娘娘送来。
　　佟妃娘娘说是她的一番心意执意让奴才收下，奴才惶恐，推辞不下便只能更着头皮收下了。奴才看过都是难得的好东西，让娘娘破费奴才过意不去。瞧着其中有不少补血补气的珍品，娘娘心善，奴才心里感激，便为了娘娘的一番心奴才也得物尽其中，故此才劳烦赵太医给看看那些补品该如何食用。”
　　蕴纯仔细措辞，只管往佟妃往好里说，半点也提及自己的怀疑。
　　“佟妃都送了什么来，可都适宜食用？”
　　作者有话要说：
　　卡文，脑子都坏掉了


第80章 ！
　　“并无大不妥。”
　　赵太医回话，立即反应过来这话不妥赶紧详细解释。
　　“佟妃娘娘送来的补品都是好的，按说孕妇少量食用无碍，只是庶妃小主刚受过伤因失血过多体气虚弱再加上有孕在身不宜食用大补之物。例如这阿胶，其一有温补活血之效，妇人怀胎早期坐胎未稳不宜食用，其二阿胶有缩宫之效，妇人怀胎七八月之后不宜食用，胎相稳固怀胎四五个月的妇人宜少量食用。庶妃小主胎相近五个月若是平时少量食用进补还是可以的，只是庶妃小主胎相未稳却是万万不食用的。”
　　赵太医严肃的将阿胶功效和食用情况一一说明，蕴纯一边细听一边暗中悄悄观察康熙的脸色，却是什么也不看出来。不过蕴纯有精神力加持，还是感觉到康熙的情绪变化。
　　蕴纯尽量表现出自己是不知道的，又听康熙问到。
　　“其他的呢？”
　　“至于其他的……”
　　康熙问得详细，赵太医也是知无不言，言无不尽。
　　“既然用不得便先收起来吧。”
　　“是。”蕴纯赶紧接话，又吩咐绿珠：“绿珠都收进库房里，仔细收拾着。”
　　蕴纯暗中看了康熙一眼，笑为佟妃解释：“想来佟妃娘娘本是好意，只怕是不知奴才现在这般状况用不得这些，如今只能是辜负了娘娘的一番心意了”
　　“如今用不得以后再用便是。”
　　“皇上说的是，只不过这些东西都是难得的好东西，以后能用如此也算不辜负佟妃娘娘的心意。”
　　“这些不能用，回头朕再让人给你送些别的来。”康熙拍了拍蕴纯的小手说道，他的目光落在蕴纯的小腹上，显然是为了孩子，这心思不要太明显。
　　“那奴才就先谢皇上赏赐了。”
　　“近来宫中事多，你有伤在身就安心在宫里养伤吧。”
　　不知想到什么康熙又叮嘱道。
　　“奴才说谨遵皇上意旨。”
　　她如今受伤，伤没好之前怕是不能随意出去了，现在又得康熙叮嘱更不敢随意出入。
　　想自己到这大半年的时间，除了少少几日外其他大部分的日子不是坐小月就是被禁足，如今又再加安胎养伤，哎，她这过的都是什么日子。紫禁城里住了大半年连御花园都没认真逛过一回，说出去还真是惹人笑话。
　　不过想到现在宫中情形，这出去还是算了吧，以后时间长着呢，这逛御花园以后有的时间。
　　赵太医走后两人又说了一会话，康熙才准备走。
　　“等空闲朕再来看你。”
　　“奴才恭送皇上。”
　　送走了康熙蕴纯彻底闲了下来，她打算就窝在永寿宫后殿安胎养伤，外面便是狂风暴雨她也不去关心。
　　虽然嘴上蕴纯说佟妃是好意，可心里还是忍不住怀疑。在这宫里呆久了，人的性格也不可避免的变得多疑起来了。
　　佟妃送的东西除了首饰布匹药材外还有两个彩色长颈赏瓶。首饰布匹都没有问题，不过她现在需要卧床安胎养伤，这些暂时用不上。这药材也是好药材，而且都是适合怀胎四五个月的孕妇用的，可偏偏却都是她现在这种情况不能用的，如此又岂能说是无意。以佟妃的性子，蕴纯不太相信这是佟妃自己的注意，只是有人给佟妃出了注意或者是故意满着佟妃，只是后者可能性不大。
　　再有就是这彩瓶，彩瓶还不是珐琅彩，康熙早期还没有珐琅彩呢，珐琅彩是康熙晚年才有的工艺。蕴纯却是知道这珐琅彩对孕妇和胎儿不好，孕妇长期接触容易致使胎儿畸形。这彩瓶虽说不是珐琅彩，可谁知道这彩瓶会不会对她和腹中儿胎造成危害呢。因此这彩瓶蕴纯是万万不敢摆上的。
　　不管是佟妃有意还是无意，这些东西是佟妃送来的，她就免不了被怀疑。
　　刚才在康熙面前不多说那是因为蕴纯知道佟妃在康熙心里不同，知道佟妃是不可能被彻底搬倒的。便赫舍里皇后和钮祜禄妃被搬倒佟妃也不可能被搬倒。即使佟妃犯了大错罪名也不会定在她头上，只会被安在替罪羊身上；只要不是做了什么十恶不赦或是造反的事，佟妃永远不会被搬倒或者有大罪名，这全都因为佟妃出自佟家，出自康熙的母家。
　　唯一现在食用的就是血燕，不过她这有康熙刚赐下的血燕，哪有不用皇帝赐下的用佟妃送的的道理，所以这血燕她暂时也用不上。
　　不过想到佟妃送来的百年老参和百年何首乌，或许这两样她现在用得着。这百年老参和百年何首乌可都是难得的珍品，她库房里都没有呢。不过年节时她已经让额娘富察氏帮忙寻了，只是可惜自正月后她便禁足，额娘也不能进宫来看她。
　　蕴纯悄悄吩咐了绿珠，让她避着其他人尤其是红珊，悄悄两那老参和何首乌拿给她。
　　等到夜深人静的时候，蕴纯迫不及待的那老参和何首乌拿出来看。虽是夜里，但是她有精神力根本不用担心看不见。蕴纯盘坐着，双手分别握着老参和何首乌，精神力缠绕住老参和何首乌，立即感应老参和何首乌中浓厚纯粹的植物精华。这是老参和何首乌都是野生的，没有含有任何其它化学物质，不像后世人工栽培的，即使技术再好也免不了使用一些非自然的肥料药水。
　　运转异能试着从老参用汲取植物精华，以精神力为引导将植物精华吸入体内，才试着吸收一些，便有一股磅礴的力量冲力经脉，吓得蕴纯赶忙切断吸收植物精华，抛开老参和何首乌专心炼化已经吸入体内的植物精华。
　　时间一点点的过去，已经转化主木系异能的能量不停的冲刷着三阶与四阶之间那已经有了裂痕的屏壁，一击败退，蕴纯再闪凝聚能量狠狠的冲向屏壁。嘭一声，似山崩地裂的巨响在耳边回荡，屏壁应声崩塌异能如奔涌的巨流一往无前向前冲去。突破后的快/感是一种种深至骨髓，酣畅淋漓的痛快，让蕴纯忍不住舒服的呻、吟出来。
　　仔细感受突破的快/感和微妙，蕴纯压下心思巩固异能，继续转化剩余的精化。
　　没想到就这么一点的植物精华再加上之前的厚积竟能让她突破进阶到四阶，光是剩余的，等她彻底炼化完时外头天已经微微发亮了。
　　没来得及细细感受，蕴纯赶紧先将老参和何首乌收了起来，怕绿珠一会进来发现异常，蕴纯赶紧躺下掩实了被子。
　　刚才紧张没感觉，这躺下来才感尝到身上粘粘的，想来是突破时身体排出的杂质，动了动被子还能闻到一股酸臭味。这味道还真是不要太酸爽了。这下可麻烦了，一会该怎么解释才好。想了一下不愿想了，过会儿再说吧。
　　蕴纯心里还惦记着那老参和何首乌呢。这天然野生的百年老参和何首乌所含的木系能量里然不是后世那些随随便便的药材能比的，也不是外头那些花草树木能比的。若是能有多几支百年药材给她修炼，说不得她的异能现在都能达到五阶了。
　　算了，这事就也是想想，这天然野生的百年药材也是大白菜，哪能想要多少就能有多少的。而且她现在只是一个小小庶妃，以她的身份想从宫外拿点东西进宫都不易，更别说求这百年难得的药材了，便是康熙这当皇帝的也不能想要多少有多少。
　　蕴纯将心里太过美好的念头给掐灭了。
　　一夜没睡，虽说修炼不觉得疲惫，可是习惯了晚上睡觉，没睡总觉得有些不习惯，想着想着没一会蕴纯便睡着。
　　等在睡醒时，蕴纯在绿珠惊讶中让她准备沐浴的香汤。
　　“夜里一件燥热出了一身汗，难受得紧，你吩咐人准香汤我要沐浴。”免得绿珠胡乱担心猜测蕴纯不得不多说两句解释。
　　“可是小主您身上有伤，若是泡香汤水浸到伤口可就不好了，太医可是吩咐过伤口不能碰水的，还是奴才给您擦拭吧。”
　　“糟了！”蕴纯心里咯噔一下，暗叫不好。
　　提起伤口这事，蕴纯这才想自己的受伤的事，之前光顾着修炼异能竟把伤口的事给忘了。完了，修炼了一夜只怕伤口早被异能修复得完好如初了。
　　这怎么办才好？若是让人知道她的伤口那么深不过两天就痊愈了，那她还岂不被当在妖怪了，到时只怕康熙就第一个下旨将她处死。古代的时候妖怪可不都是被活活烧死的，她可不要被烧死。还有宫外娘家，这事若真暴光了，只怕王佳氏一族也难逃劫难。
　　她这伤口痊愈的事绝不能让任何人知道。只是身为宫妃她的一切都有宫人奴才侍候，便是沐浴也是绿珠侍候宽衣，这伤口若是想瞒过绿珠红珊等近身侍候的人那是根本不可能，可异能之事她是绝对不会透露给第二个人知道的，哪怕是一直对她忠心耿耿的绿珠，也不能。
　　不行，她得想想法子，她不可能一直不沐浴。
　　“小主？”
　　“你先去让人准备水，我不让伤口碰到水就是。”
　　她是一定要沐浴的，不然等会太医来请脉那不得将人熏死，还有康熙也可能会来看她。若是让康熙见着她一身酸臭味那还不得将康熙给吓跳了。
　　将绿珠打发出去，蕴纯赶紧掀了被子下床。
　　作者有话要说：
　　昨晚11点多的时候，晋江怎么也登陆不了，手机也不能打开写作，不然昨晚就换了。


第81章 ！
　　“王太医，您可来了，快，快给我家小主瞧瞧，我家小主的伤口又出血了。”
　　绿珠老早在宫门口等着，一见两位太医进门就立即上接拽着王太医就边说着边走。王太医已经五六十岁一大把年纪了，在古代可以说是老人家了，按古代的生育年龄他都是可以当曾祖父的人了，被绿珠一个年纪的小丫头拽着跑实在是有些跟不上。
　　“慢点，绿珠姑娘慢慢，哎哟喂，我这把老骨头都要被你这小姑娘给扯散喽……”
　　赵太医跟在后面看着在被拽走的王太医摇头直笑，赵太医比王太医年纪，不过也是年近不惑的大叔级了。赵太医每日来永寿宫请脉，虽说他为人正直，但与绿珠等人宫女接触久了虽谈不上交情但也难免熟悉些。
　　“太医，快给我家小主瞧瞧。”
　　绿珠推王太医屏风前坐下，自己绕过屏风，那头红珊正在给蕴纯的手上遮上绫帕。
　　“怎么样？我家小主的伤情如何？可有好转？”
　　先前绿珠侍候蕴纯沐浴，见蕴纯肩上的包扎伤口的白纱布上被血染红了，可是将绿珠给吓坏了，差点将蕴纯扔在沐浴桶跑去找太医，还好蕴纯及时叫住了她，不然非得闹笑话不可。
　　隔着屏风看到太医神情，蕴纯也不知道太医有没有觉察出什么，心里忐忑，最后还是忍不住用精神力看了一下，只见王太医脸上闪过一瞬间的异色，蕴纯心里不由咯噔一下紧张起来。好在王太医已经收了手，不然绝对会发现蕴纯心跳加快的。
　　王太医该不会发现了吧。为了造出伤口，蕴纯只能用笨办法，自己在原来受伤的地方划出了一道一样的伤口，不过她对自己可没下太狠手，只是划了浅浅的一道伤口罢了。
　　好在这个时代讲究男女有别，王太医不会亲自查看伤口，不然以王太医的医术定然看得出伤口是新的。
　　“小主的伤势已经好转……”
　　“可是小主的伤口又出血了……”
　　绿珠心急忍不住打断王太医的话，好在王太医好脾气没跟她计较。
　　“绿珠姑娘别急，老夫话还没说完呢。”
　　“那您赶紧说。”
　　“绿珠姑娘先跟老夫说说庶妃小主的伤口情形，老夫才好断定。”
　　绿珠又将蕴纯的伤口情况详细得不能再详细反复的形容，隔着屏风蕴纯听着嘴角直抽抽。
　　听完绿珠唠叨的形容，王太医沉吟了好一会才道。
　　“小主的的伤势已经好转，至于伤口出血怕是小主夜里睡着了翻身扯动伤口造成伤口崩裂出血，不过小主伤口愈合得很好，伤口虽崩裂但不深，无需再换药方，只需小主以后多加小心，尽量不要让伤口再次崩裂。”王太医捋着他的山羊胡子继续说道：
　　“老夫再给小主配些去疤的雪肌膏，好在小主受伤的伤口小，待小主的伤口完全愈合后再用雪肌膏，用上几个月应该能除去疤痕。”
　　“劳烦王太医了，绿珠有失礼之处还望太医海涵。”
　　“小主言重了。”
　　王太医倒没有怪罪绿珠的意思。都说仆性随主，蕴纯平日里表现得性格温和，对太医也很是尊重，永寿宫的宫人面对太医时也是颇为敬重，不像别的宫里得势的奴才向来瞧不起太医。
　　在前朝大夫属于匠籍，虽然清朝已经取消了匠籍，但大夫的地位并没有多大提高，便是太医院的太医最高官职也不过是正四品。大清开国不过下几十年，许多人还有着些根深蒂固的识知，便是宫里的宫娥太监也有许多瞧不起太医的人，当然这些多是得势的奴才。
　　王太医请脉过后接着便是赵太医来请脉，道是蕴纯胎相比之前好，仍是要静心养胎，总之就是安胎静养。
　　王太医和赵太医都是康熙指定给她请脉的，有康熙盯着蕴纯也不担心两人会被其他嫔妃收买暗害她。
　　送走了太医，绿珠便在屋里侍候，一眼也不错的盯着蕴纯，就怕蕴纯再弄得伤口崩裂，蕴纯被她盯得不舒服，可不管蕴纯怎么说绿珠还是不放心，蕴纯无奈，干脆不理她。
　　之后康熙又来看过蕴纯几次，蕴纯在永寿宫日子悠闲且无聊的过着。半个月过去日子迈入四月，随着时间过去刺客事件的影响也渐渐消散了。
　　因为这事钮祜禄妃和佟妃就被太皇太后象征性的罚抄了几遍经文，倒底没如皇后的愿被夺去宫权，为这事皇后又给气了一回。她也不想想，这事是康熙一手策划的，出事错根本不在钮祜禄妃和佟妃，她俩人哪里算得过康熙，康熙也不能因这事责怪两人。
　　虽然太皇太后罚两抄经，可转眼康熙又给嫔妃赐下安抚的赏赐，其中钮祜禄妃和佟妃最多，当然因为救驾，蕴纯得到的赏赐只比两位妃少。倒是小产的纳喇庶妃和李庶妃得到和其他嫔妃一样，连马佳庶妃和兆佳庶妃都比起不上，众人都看在眼里，心里嘀咕着两人是不是因为小产而失宠了。至于郭络罗庶妃一直窝比翊坤宫没出来，比蕴纯这个安胎养伤的还要宅，听说她脸上的伤一直没好。
　　月底前皇后也取消让嫔妃们闭宫的懿旨，后宫渐渐又恢复了以往的热闹。后宫的女人又开始新一轮的争宠，似乎比更之更加热闹了。
　　不过这也没办法，进入了四月三年一次的大选又要开始新一轮了，不知道多少新人会进宫来争宠。她们这些老人原就是很得宠的，有的一个月也见不着皇上一次，好不容易得宠的几个庶妃不是怀孕就是小产要不是就伤了脸，不趁这个时候争宠还要等到什么时候。
　　她们就盼着能趁在这段时间赶在新人进宫之得幸怀上一胎。当然最得宠的还是钮祜禄妃和佟妃，但两人不可一整月都霸着皇上不是，只要两人手缝时落下些就够她们吃的了。
　　今年的选秀的差事虽是皇后坐镇却也被太皇太后分权给钮祜禄妃和佟妃协理，两妃手中的权力再次扩大，皇后与两妃及两妃之间的矛盾也越来越大。皇后和两妃是不会直接对上，但三人手底下各有站队的庶妃小主，这些人势必会在底下斗得激烈。
　　只可惜蕴纯还在安胎养伤不能出去看戏，好在之前永寿宫的一些宫人被抓走后内务府那补进了新的宫人，其中有个小太监最擅长打消息，偶然知道蕴纯便想了法将他调到后殿当来当差，专门负责打探消息听八卦回来给蕴纯解闷。
　　就在宫里为新一届选秀准备时，宫外蕴纯娘家王佳氏府上这天却突然接到圣旨。
　　设了香案，满府主子都跪伏在地上接旨。
　　“奉天承运皇帝，召曰：……救驾有功，特赐王佳氏一族抬入满军旗正白旗……王佳&#8226;明睿二等侍卫，准期乾清门行走……钦哉！”
　　一长窜的的内容，将华善等人听得震惊，后头跪着的小辈们都听晕了，听了半天终于听到钦哉，跪了关天的一家子松了口气，跟着华善三呼万岁接过圣旨才算完毕。
　　“王大人恭喜啊。”
　　“多谢公公。”
　　“王大人您可生了个好女儿，两位公子也是一表人才。”
　　“公公辛苦了，辛苦公公跑一趟，公公请里面坐，喝杯茶歇会脚，夫人赶紧叫人上茶。”
　　来宣旨的是御前侍候的太监魏珠，华善可不敢有半点架子。
　　“不敢说辛苦这是咱家的职责，喝茶就不必了，皇上还等着咱家回去复旨呢。”魏珠亦是十分和善，这乾清宫的太监平日里可不是待谁都这般的。
　　“既如此，某送公公。”
　　华善亲自送魏珠出门，在魏珠离开时奉上一轻飘飘的荷包，等魏珠上了车打开荷包看是一张五百两的银票，心情大好。
　　等华善返回正堂时脸上掩不住的激动兴奋，屋里明睿兄弟正扶着富察氏坐下，富察氏一脸惨白，显然是给吓着了。
　　“老爷，到底是怎么回事？庶妃小主救驾这是怎么回事？怎么没有听到半点消息，小主她可怀着小阿哥呢，小主她怎么能这么鲁莽，若是有个万一……”
　　“赶紧噤声，这话是能乱说的吗？”怎么能救驾，这话要是说出来可是要掉脑袋的。
　　华善被自己夫人的话给吓出一额冷汗，赶紧出声喝止。
　　“先将对旨供奉起来，有什么事去正院再说。”
　　不一会一家人都聚在富察氏的正院，富察氏的脸色变没好转一些，满脸忧心忡忡。
　　“老爷，到底是怎么回事？”
　　“这事不能细说，我也不清楚，只知道上月宫里出了些事。不过总之结果是好的。”
　　华善是护军参军掌领宫禁，但他只负责前朝后宫却不是他负责。这皇宫里的事最是不能打听，只要皇上不想让别人知道，那就不能知道，知道也只能装不知道。
　　这次的事康熙亲下旨意事情是半点也传出宫外，宫外大臣们只是隐约猜测到出了事却是不知道出了什么事。如今皇上恩旨竟提及救驾，华善心中隐有猜测，早就吓得心惊胆战了。只是这事却是不能多说。
　　“不也知道小主怎么样了？”富察氏更担心女儿。
　　“我方才已经问过魏公公，小主受了点小伤并无大碍；你听我说完，”富察氏正要打开口惊呼华善先一步阻止她：“魏公公说了小主无碍，小阿哥好好的，你不必太过担心。”
　　华善尽量的安抚妻子，这宫里的事万万不能多说。不过富察氏知道女儿安好外孙也保住之后脸转好心里也渐渐平静下来。
　　“夫人给为夫生了个好女儿啊，荣耀咱们王佳氏惠及父兄……”
　　华善难掩的兴奋，没想到自己王佳氏一族能从满军旗下五旗最末的镶蓝旗抬到上三旗的正白旗，皇上亲掌的正白旗。虽不是两黄旗，但能抬到正白旗华善已经知足了。要知道两黄旗可不是谁都能入的，不说别的，就是皇上母家佟家现在还是汉军旗呢。
　　如今不仅王佳氏一族抬入了正白旗，大儿子也从四等侍卫提到二等，而且还能在乾清门行走，虽不比御前行走，可也是天子近臣。至于自己没升官，华善毕此不在意，他现在这职位重要，皇上不会轻易换人的。儿子不到而立之年便官至从四品，与儿子同辈京中又能有几个。
　　这真是光宗耀祖啊。
　　且不说宫外华善等人如此激动兴奋，等宫里头蕴纯知道消息时整个人都惊傻了，傻傻的看着康熙半晌也说不出话来。


第82章 ！
　　“怎么？爱妃不开心？”
　　康熙说着脸立马就拉了下来，蕴纯心里不由一慌，努力让自己笑得自然。
　　“没，没有。怎么会，奴才很开心，皇上赏赐奴才娘家奴才怎么会不开心，奴才很高兴呢。奴才替王佳氏阖族上下谢皇上隆恩。奴才只是担心……”
　　“担心什么？”
　　见蕴纯脸上的忧虑康熙似乎不解。
　　“皇上，这，这恩赏是不是太多了。”蕴纯小心翼翼的试问。
　　不仅赏赐各种珍品物件还给她娘家抬旗还给大哥升官，一下子赏赐这么多这实在是太吓人，让蕴纯心里十分忐忑不安，心惊肉跳的感觉。
　　这么厚的赏赐似乎要一下子将救驾之功给抵过了，然这并不是蕴纯想要的，她宁可不要什么赏赐只要康熙能记得她这份功劳，将来若有万一能保住自己和王佳氏一族。
　　还有蕴纯心里另有想法，宫外娘家如何做想她是不知，但在她看了这抬旗升官远不如给她个位份重要。若是康熙将这份救驾之功的恩赏换成给她升位份她会更高兴，她更想要一个嫔位好在孩子生下来时将能名正言顺的孩子养在身边而不是被抱去阿哥所。
　　虽然康熙这份恩赏看似厚重，可实际说来对她利益不大。王佳氏一族原就在满军旗，这上三旗和下五旗于她现在来说区别不大，她娘家又不是在包衣旗，不像包衣旗的那般盼着抬旗，亦不是在汉军旗，盼着抬到满军旗以提高身份。
　　至于给她大哥升官，在她看来没那个必要；她大哥还年轻还有的是升官的空间，不过是时间问题罢了，以她印象中对大哥的了解，大哥应该更希望自己是通自己的努力升官而不是靠妹妹的裙带子关系。而且家中还有阿玛支撑，还不到大哥支撑家门的时候，借着妹妹救驾之功升官不免让人给大哥安上个靠裙带子关系的名声，这名声终究是不好听。
　　所以说康熙这恩赏看似厚重，但对于目前的蕴纯来说并没得到什么实际的好处。也不知道康熙是什么心思赐下这般恩赏，蕴纯一时间也猜不透。不过即使心有不满，蕴纯却半点也不敢表现出来，反而是做出感激涕零的样子 。
　　“皇上您这般重赏，奴才和奴才娘家怎么承受得起。”
　　蕴纯一副诚惶诚恐的样子倒是取乐了康熙。
　　“瞧把你吓得，朕平日里瞧这你胆子挺大的，今儿胆子怎么变小了。”
　　“皇上……”
　　蕴纯娇嗔，一副被皇上取笑焦急不依的模样。
　　“好了好了，朕不说。”
　　康熙伸手握着蕴纯拉他衣袖小手捏了捏。
　　“你救驾有功，有功者朕自然要赏，原本该赏你的但……所以便赏了你娘家；朕既然恩赏自然是你该得的，受着便是，不必过于担心。”
　　当日彻查的结果王佳氏的确是自己扑过来救驾，一个女子能舍身救他，这让康熙心里还是感动的。他原本是有意赏王佳氏的，但是考虑到前朝后宫的原因最终还是决定暂时不赏赐王佳氏改而赏赐王佳氏娘家。
　　听康熙之言蕴纯心里又有了猜测，莫不是康熙原本想给她升位份被谁给拦了。这宫里能拦着康熙的人并不多，难道是太皇太后。可是又是为什么？她好像没有得罪过太皇太后？
　　一时想不通蕴纯便暂时搁下了。
　　“嗯，那奴才便叩谢皇上隆恩了。”
　　既然康熙都这么说了，而且事已至此蕴纯也只能领旨了。
　　“你不必多虑，好好安胎给朕生个小阿哥。”
　　蕴纯拉康熙的手覆在已经又隆起了许多的小腹上她自己也将另一只手放在小腹上抚摸着，对着康熙半似娇嗔的说道：
　　“孩子还在奴才腹中，哪里知道是小阿哥还是小格格，若是奴才生的小格格皇上可不要嫌弃奴才的小格格啊。”
　　康熙被蕴纯拉着愣了一下，随后手抚摸着隆起小腹边说道：
　　“若是爱妃生个像爱妃这般乖巧的小格格朕也喜欢，只是女孩子家娇弱，得有兄长护着才好。爱妃先给朕生个小阿哥，以后咱们再生个小格格。”
　　蕴纯听康熙的话眼睛一亮，康熙这是许诺让她可以再生一胎。
　　后宫的女人并不是你想生孩子就可以生的，得皇帝允许你生你才生能；不然就得跟钮祜禄妃一样，怀上了也不能生下来。钮祜禄妃小产过的事还是蕴纯偶然得知的，也知道是皇后的下手。不过以钮祜禄妃的手段岂会轻易着了皇后道，只怕背后还有别人不知道的辛秘。
　　不过那些都跟她没关系，现在能得康熙允许以后还可以再生，哪怕将来是再生个女儿蕴纯也非常高兴了。
　　前世她一直渴望有亲人相伴，不然也不会对同母异父的陈意娴掏心掏肺，最后却换来背叛。如今有了孩子，这是她的血脉骨肉，是她至亲的人，她会好好教育她的孩子，绝不能让他们变成陈意娴那般忘恩负义的人。
　　“听皇上这么说奴才也盼着这个哥哥，以后也能护着妹妹，只是这会儿还不知道是哥哥还是姐姐呢？孩子，你告诉您皇阿玛你是小阿哥还是小格格？”
　　蕴纯笑着打趣，想到腹中孩子蕴纯笑得很满足，整个人浑身充满着母性光辉，让感觉很温馨，康熙不觉看呆了，突然蕴纯一声惊呼惊醒了他。
　　“哎呀……”
　　听到惊呼将康熙给惊着了，他焦急问：“怎么啦？怎么啦？可是哪里不舒服，来人，快叫太医……”
　　“别，别叫太医。”蕴纯赶紧阻止，若真叫太医来岂不闹了笑话：“奴才没事，刚刚孩子踢了奴才一脚……”蕴纯激动不已，笑得十分开心。
　　“孩子动了？”
　　康熙好奇的看着蕴纯的隆起的小腹，手小心翼翼的抚摸，似乎也想感觉孩子的动静。看出康熙的心思，手覆在康熙的手上稍微用了些力气抚着肚子。
　　“孩子，这是你皇阿玛，跟你皇阿玛打个招呼……”
　　蕴纯边说着边暗中用精神力引导腹中的孩子，孩子照着康熙的手踢了一脚，康熙登时睁大了眼睛，十分激动。
　　“动了，他动了…”
　　“孩子，朕是你皇阿玛，跟皇阿玛再打个招呼……”手覆着地方又凸起一下，康熙十分高兴，又继续跟孩子说着……
　　蕴纯看着康熙，这位平日里威严的年轻帝王如今也只是个年轻的父亲，第一次蕴纯将康熙从帝王的身份中脱离出来看待，他也是个期盼孩子的父亲。
　　“我是你皇阿玛，跟皇阿玛再打个招呼……”
　　连康熙都不知道，在不知不觉中他没再自称朕而是与孩子自称我。
　　“孩子没不动了，孩子怎么不动了。”
　　又叫了好一会孩子都没动静，康熙一下子紧张起来，也惊醒了蕴纯，见他这般蕴纯是又感动又好笑。
　　“没事，皇上别担心，或许孩子只是累了。他还小，皇上您别怪他。”
　　“累啦，那让他好好休息。”
　　康熙有些失望的看着小腹，显然还没尽兴。见他这般蕴纯不解，已经是有过好几个孩子的父亲，这般激动还是第一回 知道孩子会胎动似的。其实还真叫蕴纯给猜着了，这还真是康熙第一次与孩子互动。
　　虽然宫中皇后和不少嫔妃生养过，皇后那矜持自然不会像蕴纯这般做出拉康熙放在自己肚子这样失礼的举动，至于别的嫔妃那，之前几年康熙不是为亲政劳心就是费尽心思斗鳌拜夺政权平定前朝，哪有心思与嫔妃这般互动，去怀孕的嫔妃宫里多是去探望或是用膳以示恩宠。这次能如此也是因为清除了宫中隐患使得康熙心情愉悦。
　　见康熙失望蕴纯忍不住斗胆道：
　　“这会他怕是睡着了，不如皇上下次再来跟孩子打招呼。”
　　她这般等于是邀宠，蕴纯忐忑不安看着康熙。
　　康熙看了蕴纯一眼，将蕴纯忐忑看在眼中，就在蕴纯担心想请罪时康熙突然轻笑。
　　“那就等下次朕再跟朕的小阿哥打招呼。”
　　蕴纯听言心里的担心打消了，顿时笑靥如花，康熙看着不由心生意动。
　　之后的日子康熙隔几日便来看蕴纯跟孩子互动，这让蕴纯看到康熙慈父的一面，渐渐意识到这个男人不仅仅是书上的皇帝而是一个活生生的人，是她孩子的父亲，是她的丈夫……最后一句蕴纯在心里悄悄说，她知道没有资格说出那两个字。
　　那日之后蕴纯原想本想个法子给宫外的娘家传个消息，告诉他们自己很好让他们不要担心，可是又想着宫里正是森严的时候，实在不是动用宫中人脉的时候。后来蕴纯趁着康熙心情好时壮胆跟康熙来说了这事，没想到康熙竟然说要替她传话。后来蕴纯才知道，康熙直接召见她阿玛替她传了话。
　　这让蕴纯既然感激又不安。
　　虽然太医已经说她身体已经大好了，胎相也稳固，可是康熙还是没有让她出去的意思，蕴纯提过一次康熙直说让她安心养胎，之后蕴纯就没再提，就在永寿宫里窝着。
　　窝久了，蕴纯自己都忍不住自嘲，她就当是她又被皇后禁足了。
　　转眼大选初先已经结束了，过了初选的秀女要在宫中受教规矩礼仪一个月之后才经复选殿选最后决定命运。
　　四月初五参加复选的秀女入宫。


第83章 ！
　　复选的秀女入宫了，后宫就如一下充入了一股青春活力，焕发了青春；后宫上下都对秀女议论纷纷，嫔妃们盯着秀女，容貌越出色越是招嫔妃们注意，当然除了容貌家世不错的秀女外还有些秀女同样惹人注意。
　　如皇太后的妹妹博尔济吉持氏、赫舍里皇后的族妹小赫舍里氏、钮祜禄妃的亲妹妹小钮祜禄氏、纳喇庶妃的族妹小纳喇氏、郭络罗庶妃的亲妹妹小郭络罗氏、马佳氏的庶妹小马佳氏等等几人最引人注目。早在初选时后宫嫔妃便已经关注了。
　　秀女入宫的热闹却与蕴纯无关，她还在永寿宫窝着不能出去。不过虽然不能出永寿宫却不妨碍她知道后宫最新鲜的八卦消息，这多亏了新来的小太监小卦子。因为小太监擅打听消息，又姓郭，蕴纯恶趣味的将小郭子喊成小卦子，底下的人也就跟着这么喊了。
　　蕴纯倚在榻上拿着长长的竹签有一下没一下的插着盘里切摆好的新下来的新鲜瓜果吃。
　　“绿珠啊，小卦子还没回来吗？”
　　“小主，小卦子才出去没多久呢，哪能那么快回来。”
　　绿珠从桌上取了书过来。
　　“哎，好无聊啊，这日子宅的。”
　　她还没不的知道自己竟这么宅得住。
　　“小主，该读书了。”
　　绿珠将一本《千字文》递给蕴纯。
　　“《千字文》，这个昨儿不是读过了么，换别的，捌没读过的。”
　　绿珠又拿了新一本给蕴纯，蕴纯拿着书便小声的读起来。
　　有一回她无意中说起给孩子读书孩子会变聪明，哪知康熙就让人送了好些启蒙的书籍让蕴纯每日读给腹中的孩子听，现在蕴纯手里的《声律启蒙》就是其中之一。
　　肚子里的孩子有没有变聪明她是不知道，但她已经能将《三字经》、《百家姓》、《千字文》倒背如流了。
　　扔下手中的书，蕴纯着肚子与腹中的孩子说道；
　　“孩子啊，额娘也不要求你聪明绝顶，但至少你也要比别人聪明一点啊，也不枉你额娘每天给你读书。”
　　读了两遍蕴纯就背熟了，又给孩子读了几遍，这时听到门外红珊的声音。
　　“小主，小卦子回来了。”
　　“小卦子回来了？”蕴纯一喜，将手中的书递给绿珠：“今天就先到这，收起来吧。”
　　“红珊，快叫小卦子进来。”
　　“奴才给小主请安，小主吉祥。”
　　“快起来，拿个杌扎给小卦子坐。”
　　“谢小主。”
　　“快，快跟我说说秀女的事儿？”
　　“今天皇后娘娘召见秀女了……”
　　“什么？这不才第二天嘛，都还没开始学规矩吧，皇后娘娘就召见了？”
　　皇后也太着急了吧，以往不是第学完规矩才会召见的吗？原主记忆中是这样的。
　　“皇后娘娘说想了娘家人了想召赫舍里氏秀女坤宁宫说说话，又说想多叫个新鲜人去坤宁宫解解闷便召了钮祜禄妃娘娘的妹妹钮祜禄氏秀女和郭络罗庶妃的妹妹郭络罗氏秀女一起去了坤宁宫……”
　　“皇后想娘家人？”笑话承恩公夫人初二才进的宫，今天才初六呢。
　　“还有呢？”
　　“三位秀女才到坤宁宫钮祜禄妃娘娘和郭络罗庶妃小主就先后求见皇后娘娘”
　　“郭络罗氏终于敢出翊坤宫了，她的脸好了吗？”摔得不轻，这没个个把月怕是好不了吧。
　　“郭络罗庶妃带着面纱，奴才没瞧见。”
　　“啧啧，连面纱都带上了，看来还真是伤得不轻。钮祜禄妃和郭络罗氏都去了坤宁宫，这下有戏看了，快说然后呢……”
　　“坤宁宫那奴才不好打探，不过钮祜禄妃进去没多久就回来了，还带着钮祜禄氏秀女一起出来了。”
　　“郭络罗氏呢，她没出来？”
　　“奴才等许久才见郭络罗庶妃出来，和是郭络罗氏秀女和赫舍里氏秀女一起出来，奴才站得远没听清楚，不知郭络罗庶妃和郭络罗氏秀女说了什么，郭络罗氏秀女似乎生气甩了帕子就跟着赫舍里氏秀女一起离开了。奴才悄悄打听了，原来郭络罗庶妃昨儿就让人给郭络罗氏秀女传话，两人似乎闹得不愉快……”
　　其实是这样，昨儿小郭络罗氏一入宫郭络罗氏庶妃就叫了宫女去传话，让她小郭络罗氏不要跟其他人走近免得被人算计了，这其他人自然就是意有所指的。
　　可是小郭络罗氏和小赫舍里氏同住屋，两人不知怎么的就对上眼了，一番交谈后就姐姐妹妹的称呼上了，郭络罗庶妃知道后可不就气炸了。
　　小郭络罗氏是家中嫡幼女，在家中自然是千宠万宠，郭络罗家原也没打算让小郭络罗氏入宫，可是郭络罗庶妃不仅小产还伤了脸，也不知道什么时候才能恢复承宠生下郭络罗氏血脉的小阿哥，郭络罗家心里着急啊，于是便决定将小郭络罗氏送进宫。此时已经入了复选的小郭络罗氏还不知道家中的打算，她还以为自己只是来走个过场，毕竟郭络罗夫人早就告诉她不会让她进宫，她睚然是没想到家里会改变注意。
　　当然小郭络罗氏会进宫这事除了郭络罗庶妃和少数人之外其他人并不知道，毕竟郭络罗氏已经有郭络罗庶妃在宫里。蕴纯也是少数知道的人之一，康熙后宫有四对姐妹，郭络罗氏姐妹便是其中之一。
　　“小郭络罗氏与郭络罗庶妃闹不愉快，还与小赫舍里氏交好？”
　　没想到还有这样的事，真真让蕴纯好生惊讶。蕴纯可是知道郭络罗庶妃落胎其中就有皇后一手，这是她后来查到的，以郭络罗氏的势力势必已经查到些眉目，也就说郭络罗氏与赫舍里氏已经对上了，小郭络罗氏竟然和小赫舍里氏交好，还与郭络罗庶妃闹矛盾，她这是没带脑子带宫吧。
　　她一个郭络罗家的秀女进宫，宫里不知道有多少与郭络罗庶妃结过怨的嫔妃想对付她，若是没有郭络罗庶妃护着，她想熬到最后怕是不容易吧。
　　就这智商也难怪被宜妃郭络罗氏压制一辈子，生了一双儿女却只养住了一个女儿，熬到最后到死都只是个贵人。这智商跟郭络罗庶妃差太远了。
　　若是宜妃换个人不知道会是什么更有意思？只是小郭络罗氏想压过郭络罗庶妃上位怕是不容易。不过亲姐妹斗起来怕会更有意思。
　　“小卦子，就盯着秀女那，有什么新鲜事儿就立即回来给我说。”
　　每次选秀秀女之间的争斗可比宫嫔妃之间争斗更加惨烈，毕竟时间有限嘛，这其中可就不少故事可听呢。
　　却说郭络罗氏姐妹不愉快，承乾宫那钮祜禄妃也将小钮祜禄氏训了顿。
　　“你到底长没长脑子啊，在坤宁宫那赫舍里氏那毒妇给的茶你也敢喝？”一回到承乾宫在坤宁宫憋了一肚子火的钮祜禄妃指着小钮祜禄氏便训。
　　“我这不是还没喝嘛。”小钮祜禄氏自己也觉得委屈，她哪里知道赫舍里皇后会这么明目张胆。
　　“你没喝？若不是本宫急时赶到，那茶早就进了你肚子了，你以为坤宁宫的茶是那好喝的？你真喝了那茶我立马就将你轰出宫去，到时再换伊尔木进来。”
　　钮祜禄妃这是气煞了，她让妹妹进宫为的是什么，不就是家里想要个流着钮祜禄氏血脉的皇子吗？若是喝了赫舍里氏那毒妇的茶嘎珞这辈子也就毁了，不能生的进宫来还有何用。
　　“不行，不能让伊尔木进宫。姐姐您不能让伊尔木进宫。”
　　小钮祜禄氏立即瞪着钮祜禄妃反驳。伊尔木是钮祜禄氏姐妹同父异母的妹妹，钮祜禄姐妹是遏必隆的侧夫人所出，而伊尔木却是遏必隆所宠的汉人妾室所出，更重要的是伊尔木养在遏必隆继夫人巴雅拉氏膝下。巴雅拉氏教养伊尔木原就有要与钮祜禄姐妹一较高下的意思，在家里伊尔木就常常与小钮祜禄氏作对，小钮祜禄氏又岂能容忍伊尔木进宫后压她一头。
　　“既然不想让伊尔木取代你进宫那你就乖乖听本宫的安排，这宫里不是你想象的那么好混的地方，赫舍里氏那毒妇可一直盯着本宫呢。”
　　有亲妹妹在她又何偿愿意让伊尔木进宫，她虽在宫中却也知道宫外继母与生母这间的龃龉。
　　“知道了，我会听姐姐的安排的。”
　　小钮祜禄氏心里不甘愿，可这会她也只能任钮祜禄妃安排。
　　“姐姐，你说的那个，那个茶不会是真的？”
　　不是她要怀疑自己姐姐的话，她只是不敢相信皇后会这么光明正大的对秀女下手。
　　“怎么不是真的?难不成你以为本宫是吓唬你不成？”钮祜禄妃斜睨着小钮祜禄氏。
　　“可是为什么？”她们还只是秀女。
　　“这还不简单，因为你们会进宫啊。”既然知道三人会进宫，赫舍里氏那心狠手辣的毒妇自然要先下手为强。
　　小钮祜禄氏脸色顿时惨白，显然明白钮祜禄妃的意思被吓到了。
　　本届秀女打还没进宫后宫就已经不平静，可也让人万万没想到秀女入宫的第二天就惹出了件大事。
　　下午小卦子匆匆回来禀报，马佳庶妃被马佳庶妃的庶妹小马佳氏冲撞早产了。
　　“马佳庶妃怎么会见着小马佳氏了？”庶妃可是没有资格传召秀女的，即便是亲姐妹想见也不易。
　　“马佳庶妃午后在御花园散步遇上马佳氏秀女，也不知道是怎么的两人就发生了口角，马佳庶妃就腹痛要生产了。”
　　“马佳庶妃不都已经怀胎九个多月了吗？这要生了还去御花园逛，她脑子抽筋了吧。”
　　真是劲爆！蕴纯被马佳庶妃这举动给惊呆了，她一个怀着皇嗣的嫔妃跑去御花园跟选秀的称女口角，马佳庶妃这智商是被肚子里孩子给吃了吧。
　　还有那马佳氏秀女，敢顶撞怀皇嗣的嫔妃，这是把脑子落家里只带脑壳进宫的吧，两个马佳氏这般蕴纯都忍不住怀疑马佳氏的女儿的智商了。
　　“赶紧叫人去钟粹宫盯着，有情况赶紧回来禀报。”
　　她不能去钟粹宫看但却不能不知道情况。
　　可怜小马佳氏了，不管马佳庶妃能不能平安生产，小马佳氏的结局怕是不会好哪去了。


第84章 ！
　　马佳氏这胎生得并不顺利，一直到深夜都没有生下来，至少在蕴纯被绿珠催促着睡下时钟粹宫那还没传来生出来的消息。
　　“绿珠，钟粹宫那让盯着，若有要紧的事立即禀报我。”
　　“小主您就放心睡着，奴才亲自等吧。”
　　“嗯。”
　　蕴纯打了个哈欠后闭上眼睛。
　　另一边钟粹宫那钮祜禄妃和佟妃还在那干守着。原本这该是皇后的活，只是皇后身子重，康熙得知消息后就第一时间传了口谕让皇后在坤宁宫呆着不必去钟粹宫，免得冲撞了。一个庶子远没有一个嫡子珍贵。而太皇太后和皇太后不过是派嬷嬷来瞧了瞧，一个庶妃生产还没资格让两宫太后来瞧她。至于康熙，得知马佳氏生产后也到了钟粹宫，只是前朝事多他怎么可能一直在钟粹宫耗等，他只坐等了半个时辰就离开了。
　　后宫中排得上名号的庶妃小主不是养胎就是坐小月或是养伤，那些没排得上号便是早就失宠了，来也是冲着康熙来的；康熙走后钮祜禄妃懒得面对一群莺莺燕燕老早将人打发。所以可不就只剩佟妃跟她一起熬着，当然佟妃也有过离开的心思，毕竟谁愿意守着丈夫的别的女人生孩子，累着身体不说还劳心，只是佟妃还没开口就让钮祜禄妃给堵了。
　　佟妃不愿意在这守着难道钮祜禄妃就愿意不成，这劳心劳神的事没谁愿意，只是她俩协理后宫不得不在这守着。
　　哦，忘了，守着还不只她俩人，还在马佳氏的庶妃，叫人关在钟粹宫一房内。
　　马佳氏生得艰难，到深夜时产房内传出的叫声已经微不可闻了，这让钮祜禄妃和佟妃的心也跟着提了起来，就怕马佳氏和她腹中的孩子有个意外不好与康熙交代。
　　“怎么这么久还没生下来？这要生到什么时候?”
　　钮祜禄妃又喝了口茶提神，佟妃也跟着端起茶杯想喝，这才发现杯里的茶早喝没了，不由心里烦躁。
　　“从下午晌到这会都过去四个时辰了，莫不是要生到天亮？”
　　两人虽然都没生过孩子，但也知道生孩子不易，这宫里嫔妃生孩子生个几昼夜的也有，只是守在这实在难熬，两人心里难免有怨气。
　　“去问问怎么了，到底何时才生？”
　　钮祜禄妃遣宫女去问，她实在是不耐烦了。
　　宫里的女人最注重保养，不到必要时是绝不会熬夜的，熬夜有损容颜，任哪个女人都不想自己比别的难看不是。
　　尤其是与她有怨的马佳氏，钮祜禄妃心里更不耐烦。
　　宫女才出殿就撞到太医和一位产婆一起来进来，两妃一见两人心里不约而同的咯噔一下心里暗道不好了，两妃对视一眼发现对方和自己的想法一样。
　　“别跪了赶紧说，马佳氏到底怎么样了？”
　　心中有不好的猜测钮祜禄妃哪还有心情受什么礼，现在只盼着两人说的别跟她心里所猜的一样就好了。只是事情往往是怕什么来什么。太医和产婆还是战战兢兢的跪下。
　　“两位娘娘，庶妃小主已经生产了好几个时辰了，羊水已经快流干了可庶妃小主的产道还没开，庶妃小主怕是，怕是……”那产婆怕是半天最后一咬牙：“庶妃小主怕是难产了，还是娘娘决断是保大的还是保小的。”
　　按宫里的规矩，子嗣最重要，这种情况下自然是先保小的。
　　这种情形若是皇后自然是可以说按规矩来，可这话两妃却是不能说出口，两妃虽有协理之权但到底不是后宫之主，无权做决定。
　　“佟妃妹妹怎么看？”
　　钮祜禄妃抢先开口将球踢给佟妃。
　　佟妃瞪着钮祜禄妃心里登时恨得牙痒痒，佟妃在心里咒骂钮祜禄氏这贱人真真狡猾，这事岂是她能决定的。
　　“妹妹也第一回 遇上这种事心里直发慌，实在拿不出主意，还是钮祜禄姐姐您拿主意吧。”佟妃也能屈能伸，连您都称呼出口了，一副以钮祜禄妃为尊的样子。
　　听佟妃将球推回来即使佟妃尊称自己也没能让钮祜禄妃高兴，更让她气得心里暗咒不止。
　　佟氏这贱妇果然会装，平日里总装清高才女模样，如今遇上事倒是低头了。
　　“两位娘娘，庶妃小主那支撑不了多长时间了，还请两位娘娘早做决断。”
　　听两妃将事情推来推去没有决断太医和产婆是心急如焚，若是庶妃小主和小阿哥有个万一他们性命不保啊。
　　好在钮祜禄妃也知道这事再拖下去也不是办法，心思一转有决定。
　　“事情严重，非本宫二人所能决定，尔等且等等，待本宫遣人去清乾宫请旨再做决定。”
　　这事她是绝不会沾的，保了小的得罪了马佳氏一族，保了大的便理谋害了皇嗣，不管是保小的还是保大都是错。
　　马佳氏一族虽在前朝不得势，可到底是八大姓之一的大世族，底韵绝非一般世家可比的，若是马佳氏一族拧起来找钮祜禄氏一族的麻烦；就算钮祜禄氏也是八大姓之一的大世族不惧马佳氏，可若两个大世族相斗只会两败俱伤，这岂不是给了旁人渔翁得利的机会。
　　钮祜禄妃命自己与佟妃的各一名太监去乾清宫清旨，这事她绝不自己担，佟妃想自己脱身那也要看她钮祜禄氏答不答应。
　　太医和产婆心里虽着急可也知道这是最妥当的法子，毕竟若真是皇嗣出事便两妃也担当不起。
　　“到底出了什么事？”
　　半夜被叫醒再好的脾气也会发怒，更何被叫醒的人是皇帝。
　　“马佳庶妃难产了，钮祜禄妃和佟妃两位娘娘不敢擅专特地命人来请旨。”请什么旨，自然是保大还是保小的旨意，这不用说明康熙也知道，这样的事康熙也不是第一回 遇到了。
　　“这还用问吗？自然是按照宫里的规矩来。”
　　正在气头上的康熙语气十分不好。
　　梁九功听言先是愣了一下，随后应声。
　　“嗻！”
　　转身出去传旨。
　　这边康熙刚下被惊醒睡意却消了，平静下来康熙又想马佳庶妃，想起夭折长子承瑞和正月里夭折的四岁的赛音察浑。马佳氏到底是陪了他十年的女人，而且还给他生过两个儿子，想起两人曾有过的情意，康熙到底心有不忍。
　　“来人。”
　　“皇上。”
　　梁九功匆匆进来。
　　“侍候朕更衣，去钟粹宫。”
　　梁九功回头吩咐人去拦两个请旨的太监随后赶紧侍候康熙更衣，夜色中龙辇在皇宫里匆匆移动，康熙心里也焦虑。
　　钮祜禄妃和佟妃没想到康熙会亲自过来，两人忙起身行礼，还没屈下身子康熙就扬手免礼了。
　　“马佳氏怎么样了？”
　　康熙没理两妃直接问太医和产婆。
　　太医和产婆自是将之前话再说一遍，比之前更加详细。
　　“那就催产吧，不管是大人还是孩子都尽全力给朕保住。”
　　康熙也知道女人生孩子是在鬼门关转圈，这事也不能强要求太医保证。
　　“嗻！”
　　太医和产婆战战兢兢的退下。
　　“皇上您放心，有您护佑马佳妹妹和小阿哥一定会没事的。”
　　钮祜禄妃抢先一步亲自端一杯茶给康熙，佟妃迟了一步心里气得直咬牙。
　　“是呀，就像钮祜禄姐姐说的，马佳妹妹吉人自有天相，定会母子平安的。”
　　佟妃也不甘示弱的补上一句。
　　“两位爱妃坚守多时辛苦爱妃了。”
　　“能为皇上分忧是妾荣幸，妾不觉辛苦。”
　　这回佟妃抢先了一步，说里将钮祜禄妃在排除在外。
　　“两位爱妃也坐吧。”
　　“谢皇上。”
　　康熙的心思都在产房那，钮祜禄妃和佟妃有心与康熙说话见康熙如此也不敢说出口。见康熙这般重视马佳氏竟然还亲自过来，这让钮祜禄妃和佟妃心里很不是滋味，对正在生产中的马佳庶妃是嫉妒不已。
　　时间一点点过去，马佳庶妃还没有生出来，大家心里都知道这拖的时间越久越危险，康熙此时心里愈是着急。
　　“梁九功，你速去将赵定传来。”康熙想起太皇太后提过擅长妇人科的赵太医。
　　“嗻！”
　　在座的钮祜禄妃和佟妃听康熙为马佳庶妃专门传召太医，心里更不舒服了。
　　有康熙的旨意，赵太医被连夜从宫外传召进宫。
　　赵太医医术自然高明，他到后不到半个时辰马佳庶妃就生产了，只是……
　　“皇上恕罪，小阿哥在腹中憋太久怕是不好了。”
　　赵定和其他几位太医一同来请罪。
　　康熙听言整个人身子震了一下，原本期盼的神情一下子就颓了，神情十分复杂难过，有没半点马佳氏平安生下小阿哥的欢喜，
　　“将孩子抱来给朕看看。”
　　这是他的儿子，可能马上就会……可总是他儿子，他要看看他儿子一眼。
　　奶嬷嬷将包裹在大红襁褓中的小阿哥递给康熙，只见襁褓中小脸满是青紫几乎感觉到不到呼吸的孩子，康熙看了一眼就闭上了眼睛挥手让奶嬷嬷抱了下去。
　　奶嬷嬷才抱出去没一会外面就喊起了奶嬷嬷惊慌的呼声。
　　“小阿哥，小阿哥……”
　　听到喊声众人都知道小阿哥去了。
　　没人敢跟皇上说节哀。
　　年轻的父亲又经历了一次丧子之痛，康熙抹了一把脸：“梁九功照规矩处理，马佳氏就交给两位爱妃安抚。”
　　说完起身朝殿外走去，走到殿门口又停下来：“秀女马佳氏不知尊卑，以下犯上，冲撞宫妃，罪无可恕，杖毙！”
　　康熙这是要替他的儿子报仇。到底顾着马佳庶妃和马佳氏一族，没将谋害皇嗣的罪命按到马佳氏秀女头上，谋害皇嗣可是诛九族有罪。
　　听康熙的旨意，殿内众人不由打了寒战。
　　知道其中辛秘的钮祜禄妃不由同情即将丧命的马佳氏秀女。


第85章 ！
　　“嬷嬷钟粹宫那传来消息了，娘娘那，要不要现在禀报娘娘？”
　　这一夜不知多少人盯着钟粹宫，坤宁宫这自然也不例外，待钟粹宫那夜深人散时各宫探子纷纷去回报信。坤宁宫这香桂便是刚得了钟粹宫那传来的消息。
　　“这事不太要紧不必这会儿惊动娘娘，娘娘身子重夜里睡得不踏实，好不容易才睡下呢。”
　　两人在门外轻声交谈了两句就禁声，一起进卧室去给皇后守夜。
　　自皇后怀孕七个月后皇后身边的几个嬷嬷及大宫女就排班次轮流守夜，按一嬷嬷带一大宫为一队，这天轮到苏嬷嬷和香桂守夜。
　　皇后如今已经怀有八个月的身孕，孕期的各种症状也来越来越多，如夜里腿抽筋、尿频夜起等等。
　　这夜不知是不是因为睡前心情好的缘故，自下半夜后皇后一直睡到天亮。
　　“娘娘，奴才有事禀报。”
　　皇后才起苏嬷嬷和香桂便赶紧将得到的消息禀报。
　　“一早就有什么事？”才起来就说有事这让皇后顿时心情不悦，不过皇后很快就想起来了：“莫不是钟粹宫那？”
　　“正是。娘娘，钟粹宫那位那昨夜就生，刚生下来就没了。”
　　听到这消息唇角抑不住的扬起来，皇后顿时心情大好。
　　“对了，马佳氏的那个庶妹呢？”
　　“皇上以不可恕之罪下旨杖毙了。”这会只怕尸体都在宫外乱葬岗了。
　　“杖毙了！？”
　　还是不恕之罪。皇上这是多生气！
　　皇后倒是惊讶不已，她还以最多只是逐出宫没想到皇上竟然将那秀女马佳氏给杖毙了。听到这消息让皇后的好心情打折了。
　　没想到皇上竟然亲自去钟粹宫守着马佳氏那贱人，更没想到皇上竟然为了马佳氏而杖毙了马佳氏的庶妹。
　　这事儿就说明了皇上心里有马佳氏的。
　　自己的丈夫心里有别的人，皇后怎么可能高兴得起来。
　　永寿宫那蕴纯也是一早起就得到消息，当听到康熙杖毙马佳庶妃的庶妃时蕴纯震惊不已。
　　“什么？杖毙？！”
　　杖毙！
　　“马佳庶妃的庶妹才十三岁吧！”
　　来这半年时间杖毙这一个词还是第一次出现在蕴纯耳中，之前或许有但她亲耳听说过；知道是一回事，亲耳听着又是一回，蕴纯整个人都惊呆了。
　　杖毙啊，一条鲜活的人命惨死在棍棒之下，那是多残忍啊。
　　这不仅让蕴纯震惊，更让蕴纯感觉到恐惧。一个十三四岁的花季少女就这样惨死在棍棒之下了。
　　对死人杀人蕴纯自然不陌生，她自然是见过血的，在末世存活十余载的人怎么可能没杀过人没见过血呢。都说杀人不过头点地，可这以棍棒暴打致死简直就是虐杀，这可比末世人直接被丧尸撕裂致死还要残忍，这过程太残忍。
　　这次血淋淋的事件提起了蕴纯，这是在古代，这是封建王朝，这是在后宫；这里的危险并不比末世少，比起末世正面对战丧尸后宫更像杀人不见血的战场，处处充满了算计与陷害。
　　一想到康熙亲口下旨让人杖毙一个小姑娘，蕴纯就不心里发颤，不知道下次见到康熙时会不会有心理阴影。一想到这蕴纯心里主就忐忑不安不起来，就怕自己真有了阴影更怕在康熙面前表露出来。
　　不知道是不是因为太久没见血腥了，自己竟变得胆小心软了；这可要不得，她可是在后宫啊。
　　蕴纯不停在心里建设，告诉自己这是后宫，这是古代的后宫，杀个奴才并不算什么，即使杖毙个奴才也不算什么大事，既然她要在生后宫生存她应该要习惯的。
　　半晌心情平静下来蕴纯心思琢磨马佳庶妃的事。
　　马佳庶妃生下的小阿哥夭折了！皇上还杖毙了马佳庶妃的庶妹！
　　对马佳氏生儿子这事蕴纯倒不惊讶，在康熙后宫马佳庶妃原就是能生儿子的，她再生个儿子也不奇怪；而马佳庶妃怀这胎并不安稳，先先后后大悲大喜晕倒动胎见红不知多少次，生下儿子体弱倒也正常，只是没想到会是生下来就夭折了。不过回想前前后后，马佳庶妃这胎怀得不好，孩子生下夭折并不让人觉得太意外。毕竟怀着的时候那般折腾，就算生下来活着，可体弱也未必养得住，更何兑马佳氏庶妃已经有两个儿子夭折在前。之前连续夭折两个儿子，不知怎么的给人一种印象，马佳庶妃生的儿子都活不长长不大。
　　说来佳庶妃也真可怜接连夭折三个儿子，这丧子之痛该是如何撕心裂肺。
　　她虽还未生下孩子，但在原有记忆中原主小产时原主那撕心裂肺的痛还在记忆深处。
　　马佳庶妃的庶妹冲撞马佳庶妃致其早产难产生子即夭，这事情看来似乎前后因果，可仔细一想却让人觉得诡异，只怕事情没这么简单。
　　这后宫就是巧合多，可也正是巧合多了就不是巧合了。
　　马佳庶妃突然去御花园散步，巧合的是她庶妹也在御花园，两人又巧合遇上了，又巧合因某些事发了冲突口角；这么多巧合只怕根本就不是巧合。比起马佳庶妃和秀女马佳氏在御花园巧遇蕴纯更相信这是背后有人在算计。
　　马佳庶妃都快要生了，自寿宴之后马佳庶妃几乎和蕴纯一样一直窝在钟粹宫养胎，到底是为什么马佳庶妃会挺着九个多月即将生产的大肚子去御花园，而且还偏偏在御花园与上了她庶妹。
　　自古嫡庶不亲，为敌仇者也不计其数，嫡庶姐妹之间有什么龌龊自然是免不了，两人见面发生冲突也并不意外。这么一想事情似乎理所当然了。
　　只是正是因为如此才让人怀疑。
　　马佳庶妃庶妹不过十三四岁的年纪，而马佳庶妃进宫就已经有十年，也就是马佳庶妃进宫之前她庶妃不过三四岁，一个十多岁一个三四岁，相差十余岁又十年没见过面两人之间怎么可能生了龌龊，所以若说马佳庶妃和她庶妹之间绝对不会是因为嫡庶龌龊生了冲突。
　　两姐妹之间没有龌龊没有仇恨，偏偏一遇上就发生了冲突口角，这其中必有原因。
　　究竟是谁在背后算计？
　　至于算计马佳庶妃的原因不用想也知道是为了她腹中的孩子。想除掉马佳庶妃腹中孩子的人很多，可到底是谁最有可能。
　　是皇后，还是其他嫔妃？
　　皇后最是有可能，马佳庶妃这胎若平安生下来就比皇后腹中的孩子大，也就是说除了宫外的五阿哥外又多了一个比皇后腹中孩子年长的阿哥；想到之前夭折的三个庶出的皇子，蕴纯心里更怀疑皇后，当然也不排除其他人。
　　还有马佳庶妃的庶妹，她不过一个复选秀女，是谁会针对一个秀女呢。
　　这事绝不可能是其他秀女算计的，就算再有心机的秀女想在复选进宫第二天算计怀孕的宫妃这都不现实。所以应该不是其他秀女针对马佳氏秀女；那只有一种可能是后宫后妃在算计。
　　可蕴纯又想不通后妃谁会算计一个秀女，而且这秀女还是马佳庶妃的妹妹，而且还是个庶女。她记得康熙后宫只有四对亲姐妹花，分别是赫舍里氏姐妹，钮祜禄氏姐妹，佟佳氏姐妹和郭络罗氏姐妹；也就是说马佳庶妃的妹妹应该不会进后宫。所以说后嫔们去算计一个不会进后宫的秀女，这实在不合理。
　　到底是怎么回事？
　　难道有什么是她忘了还是没想到的。
　　就在蕴纯左右想不通时突然听到绿珠感慨。
　　“小主，您说这马佳庶妃还真是可怜哪，这都夭折了三个小阿哥了。整个后宫没人比马佳庶妃生的儿子多也没人比她死的儿子多……”
　　“绿珠！”
　　听这话蕴纯赶紧喝止。
　　“小主。”
　　“这话是你能说的吗？主子是能议论的吗？”绿珠这臭毛病怎么就改不了呢，真是让蕴纯头痛不已。
　　“奴才错了，奴才不过一时感慨。”
　　蕴纯赶紧用精神力在外面扫一圈，没看到康熙也没看到什么可疑人，这才松了口气。
　　“你呀，我不管是你怎么感慨，但你的皮给我绷紧着点，你这嘴呀再敢乱说话看我不收拾你。”
　　“小主，奴才知错了。”
　　“绿珠，你说你这都第几回了，你再这样我可不敢留在你在宫侍候，免得你一时管不住害了你自己的小命。”绿珠侍候她多年，蕴纯是真不忍心。
　　这后宫连个石子都会说话，既然在她屋里也不安全，别忘了还有红珊在，蕴纯还知道康熙爱听墙角的毛病。绿珠这话虽说的是事实，可夭折的不仅是马佳庶妃的儿子还是康熙的儿子，这话若是让康熙听着心里难免有刺，到时降罪下来还不得迁怒她这个主子。
　　“小主，奴才知错了，奴才以后再也不敢了，小主您别赶奴才走。”
　　绿珠都跪下了，是被吓着了。
　　“不要我赶你走，而是我不能害了你。你家小主我只是个庶妃，连自保都艰难，你若是因为这嘴不严惹了事你家小主我未必保得住你。既如此还不是放你出宫，至少能保你一条命总比没命了好了。”
　　蕴纯心里正烦躁着，听绿珠乱说心打定注意非要治治绿珠这臭毛病。
　　“小主，奴才知错了，奴才再也不敢了，奴才再也不敢了。”
　　“你且记住，再有下一次我就送你出宫。你也不担心，你毕竟侍候我多年，就算出宫我也会给你安排好的，给你挑个好人家让你当家做主子。”
　　怕绿珠心里不舒服，蕴纯也安抚一番。这拿捏奴才就是打一棒给个甜枣，恩威并用。
　　对绿珠蕴纯却是真心为她考虑。
　　“奴才记住，没有下一次，只求奴才别赶奴才走。”
　　“你我自小相伴，我亦是离不得你，若不是到万不得已，我又如何舍得你离开，我是担心啊……”
　　“小主……”
　　“行了，你且出去好好反省省，我一个静会。”
　　“是，小主。”
　　屋里就剩绿珠一个人，她仔细琢磨之前的事。
　　这边蕴纯没想明，承乾宫那钮祜禄妃却是想到了。
　　“一箭双雕，赫舍里氏的好算计。”
　　她倒是狠心算计，却是让她和佟妃熬了一晚上给她收拾这烂事。
　　“姐姐，您是说马佳&#8226;穆图尔贺的事是皇后做的？”
　　小钮祜禄氏一脸震惊的看着钮祜禄妃。
　　“不会吧。”
　　“怎么不会？难不成你还觉得那赫舍里氏是那纯良之辈不成。她若纯良皇上前头的几个阿哥也就不会死得不明不白了。”
　　整个后宫也就钮祜禄妃敢这么光明正大的说这话，她自从小产之后就一直这么肆意，康熙对她也是极宽容，不知是不是因为内心有愧。
　　钮祜禄妃睨了小钮祜禄氏一眼：“你不是会忘了之前你在坤宁宫的事了吧，若不是本宫及时赶到，你这会能不能在这坐着与本宫说话呢。”
　　当然这话是有夸张，赫舍里皇后胆子再大也不敢谋害钮祜禄氏女子的性命。
　　因为害怕自己的妹妹着了赫舍里皇后道，钮祜禄妃以公谋私一回干脆让小钮祜禄氏住到了承乾宫来。小钮祜禄氏进宫这是钮祜禄氏一族和康熙默许的事，钮祜禄妃让小钮祜禄氏住到承乾宫也是表明这个意思，康熙得知后也并没有说什么，倒是将赫舍里皇后气得不轻，暗地里将钮祜禄妃恨得牙痒痒。
　　钮祜禄妃在小钮祜禄氏去了坤宁宫后就将小钮祜禄氏弄到承乾宫去住，这不是明晃晃的告诉众人钮祜禄妃害怕她谋害了小钮祜禄氏吗，这话要是让秀女传出去她赫舍里氏还有什么名声可言。
　　钮祜禄妃这一招倒叫赫舍里皇后投鼠忌器，没再将其他秀女召到坤宁宫，赫舍里皇后也担心被人算计背了骂名。当然那些复选的秀女在小钮祜禄氏住到承乾宫后便风声鹤唳草木皆兵起来，再之后又是马佳庶妃姐妹的事，康熙杖毙了马佳&#8226;穆图尔贺，这彻底让秀女们心里有阴影害怕，如今秀女都窝在宫里学规矩连御园花也不敢随意逛了，就怕自己成了下一个马佳&#8226;穆图尔贺。
　　“可是为什么？马佳&#8226;穆图尔贺才进宫，我瞧着她只是模样清秀还有些胆小，皇后为什么要害她。”模样清秀胆小便是说不怎么好，进宫的机会不大。
　　“这秀女能不能进宫除了容貌之外还要看家世。就像你、博尔济吉持氏、小郭络罗氏还有小赫舍里氏……”
　　“姐姐您说是马佳&#8226;穆图尔贺也和我们一样也是……”内定的。
　　“嗯。”
　　“就为了这个……”
　　“当然，还有，还有马佳氏一族的女子可是出名的能生。”
　　“别的其他的且不说，就拿钟粹宫马佳氏来说，自康熙四年进宫到现在这不过十年间，她几乎是一年怀一胎。且不算康熙七年、八年、九年流掉的那三胎，马佳氏就分别在康熙六年生了承瑞，康熙十年生了赛音察浑，康熙十一年怀胎十二年生三格格，同年康熙十二年又再次怀上了这次又生了个儿子，可惜啊，又夭折了！
　　马佳氏女子如此能生，宫中有一个马佳氏已经叫赫舍里氏头痛不已，赫舍里氏怎么可再让一个马佳氏进宫；所以才有了御花园马佳氏姐妹相遇的戏码。”
　　“也就是说这是一箭双雕算计，针对的就是马佳氏姐妹，如此既除去马佳氏腹中的孩子又能阻止了秀女马佳氏进宫。”
　　“嗯！这下你可明白了？”
　　“这事其他人都不知道吗？”
　　“知道又能如何？只要赫舍里氏那肚子还在她就有保命符，别就不能拿她如何，就是你姐姐本宫我也不行。”皇上和太皇太后盼嫡子嫡孙盼得眼珠子都绿了，谁敢这时对赫舍里氏动手，她也不敢，她不能拿钮祜禄氏一族上下来冒这险。
　　不过她虽不能做什么，可别人可以，尤其是死了儿子的母亲。
　　“马佳庶妃还真可怜，已经夭折了两个儿子，现在又被人算计又夭折了一个儿子。”
　　“她哪可怜，这是她自找的。”若是马佳氏当初肯将孩子抱给她养，有她护着赫舍里氏也不会这么轻易得手。
　　“可怜的是马佳氏的那个庶妹，这么不明不白的就当了冤死鬼。”
　　钮祜禄妃嗤笑，这后宫的冤死鬼还少吗？若是同情怕也同情不过来吧。
　　康熙朝已经选秀几回了，但杖毙秀女还是头一回。这杖毙太血腥了，到底给选秀的秀女留下阴影了。原本每逢选秀都会热热闹闹的御花园也变得冷清，也没有秀女三三两两在御花园里逛，更没有秀女费尽心机跟康熙来个偶遇会什么的。这秀女们安分了，后宫嫔妃们倒是少吃不少飞醋。
　　没人出来逛就没故事发生，这也让蕴纯少八卦打发时间。
　　也不知道是因为马佳庶妃的儿子夭折使得康熙难过，康熙有好些日子没来看蕴纯，不过没去看皇后和兆佳氏，知道这样才让蕴纯心里舒服不少。
　　转眼纳喇庶妃和李庶妃就出了小月，纳喇庶妃出小月后的就第一件事就是冲到咸福宫去找李庶妃。


第86章 ！
　　听小卦子报纳喇庶妃带人匆匆去了咸福宫，慵懒的躺在树下赏花浴日的蕴纯眼睛一亮，迸出十分感兴趣的目光。
　　“纳喇庶妃去多久了？”
　　“奴才一听说纳喇庶妃去了咸福宫就立即回来禀报小主。”
　　见蕴纯对自己打听到的消息感兴趣小卦子心里也激动起来。在宫里当奴才侍候主子，最怕就是自己对主子没有用，没用的奴才不是下场不好就是浑浑噩噩过日子，有些本事或是有上进心奴才都不愿意过这样的日子，没谁不想成为人上人。
　　“你赶紧去咸福宫那瞧着，看看是怎么回事。你只肖看着就行，记住了。”
　　蕴纯再次强调，她只是想知道是怎么回事，并不想参与其中。
　　“只肖看着，奴才记住了。”
　　“快去，回头赏你。”
　　“谢主子。”
　　小卦子走后，蕴纯脸上的表情也收敛了，她手里拿着根树叶转悠，在心理琢磨着纳喇庶妃的事。
　　虽然明面上两人都没表现出有什么恩怨，可蕴纯总觉得纳喇氏和李氏之间似乎一直不对付，两人之间似乎有什么恩怨。在咸福宫时她可不止一次听李庶妃暗地诅咒纳喇庶妃，尤其是在五阿哥生病那晚，她可是知道李庶妃窝在被窝里幸灾乐祸笑了好久。
　　可惜纳喇庶妃太精明了，藏得太深，至今她也没从纳喇庶妃那挖出什么秘事来。李庶妃那对这些事也藏得紧，以李庶妃那性子竟连得意时也没自言自语过。
　　以往的事且不说，两人最近的恩怨蕴纯却是知道，不只蕴纯知道后宫后妃都知道。
　　说来也不是别的事，就是上月寿宴上两人摔倒双双小产的事。
　　这事到底是怎么回事，一直没有什么消息传出来，再加上又是在那特殊时期也没人敢在后宫传流言；至于蕴纯当时她只顾着自己自保救驾哪里会注意纳喇庶妃和李庶妃的事；所以事情到底是怎么回事她至今也不知道。
　　不过纳喇庶妃去找李庶妃，想来应该很快就会有消息传来了。
　　李庶妃和纳喇庶妃一起摔倒这事蕴纯一直觉得蹊跷，怀孕的嫔妃哪个不是将自己的肚子看得比眼珠子还重要，哪个不是小心翼翼的，身边护着的奴才也不少，而且纳喇庶妃可是怀过几次的人了，又哪会不谨慎小心，说什么被吓着摔倒那怎么可；如今看来果然有猫腻。
　　纳喇庶妃去找李庶妃莫不是李庶妃干的？
　　可李庶妃自己还怀着呢，李庶妃进宫多年第一次怀上她又怎么可能拿自己的孩子来赌，李庶妃又多珍视腹中的孩子没有人比之前同住一宫的蕴纯更清楚。若说李庶妃拿自己的孩子做筏子谋害纳喇庶妃这是绝对不可能的。
　　难道是纳喇庶妃？这也不可能，后宫嫔妃没人会嫌孩子多，哪怕是个女儿。
　　到底是谁……
　　蕴纯依着自己猜测的琢磨，可她忘了她的猜测是她主观的判断，忘了这世上事无绝对，她认会不可能做的事情别人未必会这么觉得。
　　不对啊！以纳喇庶妃的性子她绝不会这么冲动，更不会将事情闹到明面上来。进宫这么多年还没听到纳喇庶妃跟谁明面上红过脸。
　　到底是怎么回事？
　　越琢磨越觉得事情诡异。
　　“小方子。”
　　“哎，奴才在，小主您找奴才。”
　　小主终于想起他了，小方子提了许久的心终于是稍稍放下来了。自从小卦子那臭小子来了之后便得了小主重用，小主已经许久没给他安排其他的差事了。
　　“你过来，你这样……”
　　蕴纯仔细吩咐，小方子神情严肃的听着，心里却是乐开了笑，果然还是自己得小主看重，自己替小主做的可都是重要的事情，哪像小卦子那奴才只能跑跑腿了。
　　“可记住了，一定要查仔细了，千万不能让人发现，知道吗？”
　　“嗯，奴才记住了，小主放心。”
　　“你可是我身边的大太监，眼界得放大些，不然将来怎么管理下头的小太监。”
　　虽以为她不知道近来小方子的异样，自从小卦子来了之后跑腿打探消息蕴纯都吩咐小卦子，小方子心里不舒服看小卦子的眼神她可都看在眼里。小方子跟在她身边多年，又难得的忠心，岂是小卦子一个刚来的小太监能比的。
　　不过蕴纯还是担心小方子心里不平衡做出什么不妥的事来，便敲打他一番又给他画了个大饼。当然也不算是大饼，只要无意外的话，她说的话将来定能实现。
　　小方子听言眼睛一亮，随后立即跟蕴纯表忠心。
　　“小主放心，奴才一定改，奴才绝不会再犯。奴才小主您可是忠心耿耿的……”
　　“你是忠耿心我自然知道。好了，赶紧办事去。”
　　蕴纯悠哉的躺着闭上眼睛，精神力射出沿着宫墙蔓向咸福宫。
　　纳喇庶妃去咸福宫的事不仅蕴纯知道派人去打探消息，后宫的嫔妃都一样。
　　纳喇庶妃怒气冲冲的冲进咸福宫直奔东配殿，却见李庶妃早站在门外等着呢。
　　“听闻纳喇姐姐过来，妹妹特地出来迎候，纳喇姐姐屋里请。”
　　没等纳喇庶妃开口李庶妃就抢先说道。
　　“李氏，你别跟我嬉皮笑脸的，你今天若是不给我交代，就算是闹到皇上面前，闹到太皇太后面前，我也不善罢干休。”
　　“原来纳喇姐姐不是来看望妹妹的，那……纳喇姐姐要妹妹交代什么？”
　　李庶妃笑看着纳喇庶妃，她就不信纳喇氏会不知道。
　　让李庶妃没想到的是纳喇庶妃会故意装听不出她的暗示。
　　“你别跟我打马虎眼，是什么事儿你心里清楚，你真我说出来？那我便问你，寿宴当日你为何要拽我摔倒？你害了我的……”
　　“纳喇姐姐，咱们进屋再说！”
　　没想到纳喇庶妃真会当众说出来，李庶妃赶紧打断她的话，上前拽着纳喇庶妃的手两人一同进了屋。
　　纳喇庶妃一来，咸福宫的奴才就都竖着耳朵听着，李庶妃自是看见自然不愿意让这些奴才听到传出什么是是非非的传言。
　　不过李庶妃这动作在他人看来是她心虚，至少纳喇庶妃这么觉得。
　　“纳喇姐姐坐。”
　　“你别跟我绕，你今儿若不说清楚我定跟你没完。”
　　既然撕到明面上来了，纳喇庶妃也什么都不顾了。
　　“纳喇姐姐想怎么跟我没完呢？纳喇姐姐你真的不知道吗？”
　　“我自然知道，我的孩子就是被你给害了的，若不是你拽我……”
　　“你确定是我拽你而不是你推我！”
　　李庶妃突然扭头抬眸直视纳喇庶妃。
　　“若不是你在背后推我，我又岂会摔倒！纳喇氏，你是不是也该给我个交代呢？”
　　“我推你，笑话，你哪只眼睛看到我推你了？你当我傻子吗？”
　　她当时自顾不暇，而且她还怀着身子又岂会拿自己的孩子去赌。
　　“是不是笑话你自己心里清楚。”
　　“我是清楚，我非常清楚是你拽的我，若不是你拽着我衣服拉我，我又岂会摔倒，若不是你害我，我的孩子又岂会流了。”
　　纳喇庶妃已经气红了眼，一想到自己的孩子被李庶妃害流了，纳喇庶妃便失去理智发狂。
　　“若不是你推我，我又岂会……”拽你
　　“我没推你。”
　　“不是你是谁？那孩子可我整整盼了十年才得的，他都已经有五个月了，你可知道我看到他的时候他手脚都齐全了，他是个小阿哥，是我的儿子，我的儿子是被你纳喇氏给害了的……”
　　想起流掉的儿子李庶妃泪流满面，眼中除了悲痛之外还有后悔，后不当初。
　　“李氏，真当我傻子，你以为我什么没查到就敢来找你对质？”
　　纳喇庶妃突然凑到李庶妃耳边说道：“你腹中的孩子难道不是个死胎吗？”
　　“你，你……”
　　李庶妃整个人给惊呆了。
　　“我怎么知道的是吧，若要人不知，除非己莫为。”
　　“你知道自己腹中的孩子是个死胎，所以你故意摔倒趁机拉扯我，害我摔倒流产，你害死我的孩子……”
　　“不，不是的，不是这样的，我的儿子不是死胎，不是死胎，我的儿子生出来的时候还是活的，我的孩子……”
　　李庶妃顿时崩溃大哭起来。
　　她的儿子不是死胎，流产的生出时还是活的，只不过却是生下来没一会就断气了。
　　纳喇庶妃显然没想到会是这样，看着已经崩溃的李庶妃纳喇庶妃忍不住欲相信了。她自己就是个母亲，她知道失去孩子的痛苦，李庶妃这悲痛欲绝的模样显然不是装就能装得出来的。
　　如果李氏的胎儿不是死胎，那，那岂不是说李氏被算计了。
　　纳喇庶妃跌坐在椅子上，整个人愣愣的。
　　如果李氏是被人算计的，那李氏在寿宴是拽她，那岂不是……一石二鸟，借刀杀人……到底是谁，是谁……
　　半晌李庶妃哭声还没有停下来，纳喇庶妃却已经回过神来了，看着崩溃的李庶妃，纳喇庶妃站起身缓缓的往外走，经过李庶妃时顿了一下。
　　“我不管是谁算计了你，但你害死了我儿子这是事实，杀子之仇我绝不会善罢干休。”
　　撂下话，纳喇庶妃昂首挺胸离去。
　　在后宫各种悲欢离合她早就见多，她早已经心如铁石，即使李氏再悲惨她也不会去同情她，更不会忘了杀子之仇。
　　“你等等。”
　　“杀子之仇，我亦是非报不可。”
　　李庶妃一双红肿的眼睛迸出强烈的恨意。
　　“那是你的事……”
　　“不，这不仅仅是我的事，难道你不想知道背后主谋是谁？”李庶妃突然勾起唇笑，怎么看着都觉得诡异。


第87章 ！
　　“娘娘，纳喇庶妃在咸福宫那闹起来了。”香桂第一时间将得来的消息禀报皇后。
　　“闹起来？闹起来好啊，让她们使闹吧。”
　　这会有大批的秀女在宫中，闹起来传出去丢脸的是纳喇氏和李氏，与她何干。闹大了才好，最好闹到皇上知道，传出去若皇上厌弃了才好。
　　“可是李庶妃那她会不会……”香桂担心李庶妃会说出什么来。
　　“事情可是她自己做的，谅她也不敢说什么。”
　　李氏向来蠢笨，就算李氏现在想明白她被人算计这会也晚了。
　　“可是纳喇庶妃……”纳喇庶妃可比李庶妃经难对付得多，若不然也不会在皇后眼皮底下生下两个阿哥。
　　“纳喇氏若真能如何她就不会将事情闹出来了。”
　　以她与纳喇氏十年交手的经验，以她对纳喇氏的了解，纳喇氏若真的证据绝对不会去找李庶妃闹，只怕是这纳喇氏打草惊蛇之记。可惜了，这回纳喇氏怕是要失望了。
　　赫舍里皇后过于自负，她显然忘了不只是纳喇庶妃和李庶妃还有别人。
　　承乾宫，钮祜禄妃正倚着看嬷嬷教导小钮祜禄氏宫中规矩礼数，倚兰从外头进来。
　　“娘娘。”
　　倚兰走到钮祜禄妃身边小声道：
　　“娘娘，纳喇庶妃已经从咸福宫出来。”
　　钮祜禄妃注意到小钮祜禄氏紧着耳朵听便抬手阻止了倚兰继续说下去，钮祜禄妃起身让倚兰扶着往内室走，小钮祜禄氏见钮祜禄妃离开便停了下来。
　　“姐姐？”
　　“你先自己练着，本宫有事要处理。”
　　说完便走了，小钮祜禄氏看着钮祜禄妃的背景气恼的跺了跺脚，其实小钮祜禄氏是想知道钮祜禄妃主仆说什么，只是她那点心思如何瞒得过钮祜禄妃。
　　“说吧，纳喇氏到咸福宫都做了什么说了什么？”
　　“娘娘，事情是这样……”
　　倚兰将咸福宫那传来的消息详细禀报钮祜禄妃，倚兰得到的消息尽比香桂那得到的更详细。
　　钮祜禄妃闻言挑了一下精致的柳眉，似乎颇为惊讶。
　　“纳喇氏本事倒不小，看来本宫还真是低估她了，没想到她连坐小月子也没闲着这么快就查出来了。不过她自己查出来也好，倒省得本宫费心布置。”
　　“倚兰，吩咐底下的人将消息一点点漏给纳喇氏，务必要让纳喇氏自己查出来。还有李氏那让底下的人将那太医的事情透露给李氏。”
　　“奴才明白。”
　　“还有马佳氏那，可以开始了。”
　　“小主放心，奴才一定办妥。”
　　倚兰得了吩咐便退了出去，钮祜禄妃端起桌上的茶呡了口，眼神阴鸷闪烁。
　　赫舍里氏，该到本宫报杀子之仇的时候了。
　　蕴纯让绿珠赏的小卦子后打发他出去，蕴纯琢磨着小卦子打探回来的消息。
　　小卦子到她身边侍候的时间不长，蕴纯并不相信他，自然不可能将手里的人脉告诉他。只是让蕴纯没想到小卦子一个小太监能耐倒不小，竟凭着自己的能力打探到纳喇庶妃和李庶妃说话的内容，虽然不多，但也足够证明小卦子是个有能力的。
　　有能力的人才自然要好好利用，不过这事急不得，待她慢慢考查考查再说，若是个忠心的再重用也不迟。
　　“爱妃在想什么呢？”
　　突然身后响起康熙的声音，蕴纯惊了一下。
　　“皇上，您怎么来了？”
　　蕴纯赶紧起身要行礼，康熙已经走到她身边阻止她起身，不过蕴纯还是站了起来。
　　“你身子重不必行礼。”
　　“皇上您总是这样会惯坏奴才的。”
　　回头又斥绿珠：“皇上来了怎么也不通报一声，真是越来越没规矩了。”
　　“不必训她，是朕没让人通报的。”
　　康熙看到躺椅旁的茶几上放着两小碟点心、一壶花茶、一本没合上的书，朝蕴纯伸手，蕴纯将小手放到康熙手中顺着康熙的拉力坐到康熙身边。
　　“爱妃这日子可真是悠闲，让人看着羡慕啊。”
　　对康熙揉捏自己小手的动作视而不见，蕴纯笑着说道：
　　“皇上您是天子，是天下之主，辛劳为的是这天下苍生，大清百姓感激您呢。奴才和后宫姐妹们得皇上庇护才能安享这平静生活，心中对皇上您感激万份。”
　　“爱妃这小嘴可真甜，朕还从不知道爱妃这会么说话呢。”
　　“皇上，奴才说的可都是心里话，真心实意的。”
　　她是真心实意拍康熙的龙屁的。
　　瞧着康熙的神情也是喜欢听的不是。
　　康熙亲政时间不长，他迫切的想做出些政绩，想得到大臣们想得到天下人的肯定。
　　“朕倒不是知道爱妃还关心这天下苍生之事？爱妃对撤蕃之事以为如何？”
　　康熙伸手拿蕴纯搁在茶几上的书，似乎不经心的问。
　　“奴才一介深妇人，前朝之事奴才不懂，不过奴才听奴才额娘说起过，希望天下太平；想来天下百姓的心思跟奴才额娘的心思是一样，都希望没有那些犯上作乱的逆臣贼子，盼着皇上您一统天下，让天下太平，百姓们能过上安定的日子。”
　　蕴纯心里反复斟酌小心翼翼的措辞，丝毫不涉及三蕃之事。
　　她父兄皆在朝，而且父亲还掌实权，这三蕃可是涉及兵权朝政，她哪敢提及半点。
　　“那爱妃心思又是如何？”
　　“有道是能者多劳。奴才是个没本事的，奴才心里只想着怎么侍候好皇上您，尽自己的本分，至于别的奴才是没本事想了，皇上您可莫嫌弃奴才才好。”
　　蕴纯势顺依到康熙怀里娇嗔的说道。佳人投怀送抱康熙自然不会放过，伸手将蕴纯揽在怀里，手抚着蕴纯的腹部。
　　“朕不嫌弃，谁说纯儿没本事，纯儿这不还有给朕生小阿哥的大本事嘛。”
　　“皇上！”
　　听康熙这调/戏的话，蕴纯娇羞的埋头在康熙怀里掩饰自己直发抽的嘴角。
　　“赵定说你胎相已经稳了？”
　　“嗯，赵太医说胎相稳固，孩子也很好。”
　　蕴纯从康熙怀里退了出来，手抚着腹总笑得很温柔。
　　“皇后一直担心你和孩子，昨儿还跟朕提起，既然胎相已经稳，你找个时间去坤宁宫请安，也好让皇后放心。”
　　听康熙提起皇后蕴纯垂下头抚着腹部，可当听完康熙的话蕴纯脸上的笑容险此端不住，好在她垂着头，很快调节了心情表情，蕴纯抬头笑容依旧。
　　“您说的是，自正月禁足后又陆陆续续发生不少事，奴才一直没去给皇后娘娘请安，还多亏皇后娘娘贤惠大度没跟奴才计较。不过皇后娘娘娘下过懿旨让后宫姐妹初一逢五去请安，奴才也不好擅自去打扰皇后娘娘，毕竟皇后身子金贵。再过几日就是廿五了，到时奴才再和后宫姐妹们一直去请安，奴才亲自向皇后娘娘请罪。”
　　蕴纯态度毕恭毕敬，十分诚恳。
　　自赵太医诊断她胎相已经稳固之后她就知道她解禁日子不远了，没想到皇后竟然这么迫不及待。
　　“如此也好。”
　　康熙又陪蕴纯说了一会话，只是这前的气氛已经破坏了，只是蕴纯极力不表现出来，又打起精神起来应付康熙，康熙也没呆多久就起身走了。
　　蕴纯的神情在康熙走没不见后立即冷了下来。
　　她倒说康熙怎么这个时候来看她，原来是为了这个。
　　赫舍里氏还真是不死心，竟然在康熙面前给她上眼药。
　　蕴纯故意提起正月被皇后禁足之事，以解释她不去皇后请安的原因是因为皇后将她禁足了。
　　随后后宫的阿哥公主不断夭折，嫔妃们不断小产，她不相信康熙会不知道其中有皇后的手笔，会不知道皇后容不下其他嫔妃的孩子。
　　现在看来，显然她们这些庶妃怀的孩子再多也比不上皇后腹中的嫡子，为了嫡子康熙宁可将她们送到皇后的虎口之下。
　　随着纳喇庶妃和李庶妃小产，皇后现在就盯着她和兆佳氏了。至于兆佳氏那，她是不知道兆佳氏用的什么手段保住孩子。而她这，皇后的宫权又被分了出去，而且她一直禁足身边的人又接二连三的清理，加上她足够警惕皇后根本没有机会对她动手，想必皇后一定是非常焦急了。焦急得竟然不顾一切甚至想通过康熙的手逼她们。
　　赫舍里氏莫不是以为她还能在后宫只手遮天不成，如此狠绝毒辣竟然想除掉后宫非她所出的所有孩子，真当她们是任她赫舍里氏随意揉捏的不成。
　　真真是气煞也！
　　她原本只想隔岸观火不想插手，可是现在赫舍里氏非要对她出手，那就怪不得她了。
　　“小主，小方子回来了。”
　　“快，快叫他过来。”
　　“奴才给小主子请安。”
　　“快起来回话，事情如何？”
　　“小主，钮祜禄妃娘娘那果然有动作……”
　　小方子轻声的将消息禀报。
　　“果然不会是钮祜禄妃。”竟然暗中早有准备。
　　“佟妃那呢？”
　　“说来奇怪，佟妃娘娘似乎不知道，竟没有半点动作。”
　　想到自己暗中窃得的消息，蕴纯嗤笑，佟妃精着呢，她哪里是不知道，她分明是想渔翁得利。
　　不过她佟妃想当渔翁只怕钮祜禄妃是不愿意的。
　　“小方子，你想办法将这个消息暗中透露给佟妃。”
　　蕴纯将一消息告诉小方子，让小方子暗里动作。
　　“这个不急，慢慢来，千万别让人发现。”
　　“嗻。”
　　赫舍里氏竟然这么迫不及待想见她，她便去会会赫舍里氏，半年没去请安，她倒有些想念赫舍里氏了。


第88章 ！
　　翊坤宫佟妃躺在凉榻上吃着新鲜瓜果让宫女扇着风，好一派悠闲自得。佟妃时不时抬头看一正在擦窗抹地的宫女，这宫女不是别人正是乌雅氏。
　　按说以佟妃的家世身份，身份地位权力财富样样不缺，一般的好处根本无法吸引她让她动心，更别说是包衣奴能许佟妃什么好处了，可偏偏乌雅氏家就有让佟妃心动的好处。乌雅氏以所谓的好处为饵不仅让佟妃将被从乾清宫撵出来的乌雅氏调到了翊坤宫当差，更是让佟妃此次自愿出面保下谋害嫔妃龙嗣犯了死罪的乌雅氏。
　　自佟妃出面保下乌雅氏，别说蕴纯好奇乌雅氏给佟妃灌了什么迷魂汤就是后宫其他嫔妃也好奇不已。
　　按说佟妃费了那么多的劲保下乌雅氏，就算是不另加善待也不应该如此作贱搓磨。
　　只是说起此事佟妃心中有愤怒，乌雅氏让她丢了那么大的脸，让她觍着脸去给王佳氏赔不是，还出了大血送出不少好东西当赔礼，费了老大劲才保下乌雅氏，可是乌雅氏家许她的好处却迟迟不见送来，而且乌雅氏家还隐隐有放弃乌雅氏的意思。
　　若是乌雅氏家放弃了乌雅氏，那她之前赔的脸送的礼惹的笑话岂不是白搭了。
　　为乌雅氏受了宫中嫔妃嘲笑，费了心机又没得到好处，佟妃将一腔怒火全都发泄到乌雅氏身上。佟妃虽没将乌雅氏贬作最低等的宫女仍叫她占着二等宫女的名额却令她日夜劳作做着粗使杂役做的差事。如此顶着二等宫女的身份却做着杂役做的差事，翊坤宫的宫人更因此嘲笑欺凌于乌雅氏，这于乌雅氏来说可谓是受了巨大的屈辱。
　　只可惜自佟妃去永寿宫赔礼过后蕴纯就没再费心思关注乌雅氏，若是蕴纯知道乌雅氏落得这般境地，定会开心大笑一回。
　　说来佟妃还是不够狠心，若换是别人，乌雅氏这般岂能还有翊坤宫当差的机会。
　　说来也是佟妃对乌雅氏家所许的好处抱有幻想。
　　只是到底乌雅氏家许了佟妃什么好处，除了佟妃和乌雅氏外宫里竟无人查知，即使是佟妃的心腹大宫女静书也没从佟妃口中听到一字半句。
　　“行啦行啦，下去吧，看见你就让本宫心烦。”
　　佟妃将手中的咬了一半的水果往果盘里一扔冲着乌雅氏没好气的说道。
　　“嗻。”
　　乌雅氏拿着抹布踉跄起身，乌雅氏因为近来忙碌整个瘦得跟个纸片人似的，面色蜡黄，原本绝色的容貌如今已经没了七分了，她唯唯诺诺战战兢兢的模样实在上不得台面。
　　佟妃见她这么模样心中才觉得解气。
　　只是佟妃没看到乌雅氏转身后那眼中阴狠的恨意。
　　近来佟妃十分得宠，可说现在后宫就是钮祜禄妃和佟妃平分天下，可是因为得宠佟妃见到乌雅氏才恼怒，说来说去还是与乌雅氏家说的好处却兑现的关。
　　“嬷嬷钮祜禄氏最近如何？”
　　佟妃近来没动作但这并不代表她不关注后宫动向。
　　佟嬷嬷将得到的消息一一禀报佟妃。
　　“娘娘，此次咱们真的不出手吗？这可是难得的一次机会，钮祜禄妃娘娘那可是掌握了皇后娘娘不少把柄……”只要将东西暴出来，就算是皇上不废后，皇后这后位以后怕是也坐不稳了。
　　没等佟嬷嬷说完佟妃就打断了。
　　“钮祜禄氏与赫舍里氏有杀子之仇不共戴天，此次让钮祜禄氏抓住了机会，她必定会与赫舍里氏死磕到底，既如此本宫何不坐壁观花渔翁得利，又何必去惹一身腥。”
　　等钮祜禄氏和赫舍里氏斗得两败俱伤时那时才是她出手的好机会。
　　再说宫中高位就她与赫舍里氏及钮祜禄氏，赫舍里氏和钮祜禄氏两斗这才能体现出她的安分不是。
　　佟妃是打定了注意不出手，然，不料却在之后得到个让佟妃愤怒不已对赫舍里皇后恨之入骨的消息。
　　“你说的可是真的？”
　　“千真万确，奴才敢拿性命担保，奴才所说句句属实，是张太医跟李庶妃说她腹中的孩子是死胎。”
　　佟妃花容失色跌坐在椅上。
　　李庶妃的孩子根本不就是死胎，当日李庶妃小产那孩子流出来时还是活的，当日李庶妃小产可是佟妃在咸福宫主事，这事佟妃记得最清楚。当时她还惋惜，都五个月大的的孩子，还是个小阿哥。
　　张太医是她的人，她从未让张太医与李庶妃说过死胎之此，可如今得知给李庶妃安胎的张太医竟然告诉过李庶妃她腹中的孩子是死胎，这说明什么，说明张太医背叛了她。
　　张太医背叛了她！
　　张太医是她的人，这事虽查不易，但是以纳喇氏和钮祜禄氏两族的势力，查出来是早晚的事。一旦钮祜禄氏和纳喇氏查出张太医是她的人，两人必定会认为李庶妃小产之事，李庶妃害纳喇氏小产之事是她做的。
　　若真是她做的也就罢了，可这事偏偏不是她做的，这里可有两个孩子两条人命，她绝不能背这黑锅。
　　张太医是她的人，之前她太过自信笃定后宫没人知道，她怎么也想到张太医会背叛她。
　　到底是谁，到底是谁是张太医背后之人，竟然能让张太医背叛她还设此毒计陷害她。
　　一定背上这谋害嫔妃谋害皇嗣的罪名，那她这辈子怕就与那个位置无缘了。
　　究竟是谁？是赫舍里氏还是钮祜禄氏。
　　不管是谁，敢陷害她佟懿媱，便是她死敌。
　　“嬷嬷，让人给本宫阿玛传话，让家里给本宫彻查张祈玖，本宫要知道他背后之人是谁。”背主的奴才绝不能轻饶了。
　　“是娘娘。”
　　佟嬷嬷得了令却没有立即去办，她犹犹豫豫又不敢开口的样子。
　　“怎么啦？嬷嬷。”
　　“娘娘，张太医竟然背主，您说他会不会，您自进宫以来请脉诊病多是张太医，若是他早有歹心，那娘娘您……”
　　“嬷嬷你是说……”
　　佟妃愣了一下很快猜到佟嬷嬷的意思，可心里却不敢相信。
　　“娘娘，您进宫之前身体一直很好，可是进宫多年却一直未怀上，奴才担心，担心张太医是不是……”
　　“不会的，不会的，不可能……”
　　一想到这个可能，佟妃不敢相信，也不愿意相信。
　　“不会的，他一个小小太医没那么大胆，不会有的……”
　　佟妃想说服自己也是留有幻想，可是实现却击碎了她最后一丝希望。
　　“娘娘，张太医背后之人敢利用张太医谋害李庶妃和纳喇庶妃的龙胎可见她是忌惮两人的孩子，那岂不是更忌惮……”娘娘您。
　　“别说了，这绝对不可能，张祈玖他没那个胆。”
　　佟妃红着眼坚定的说道，只是那眼神有些癫狂，不知道她这话是因为不敢相信还是别的。
　　佟嬷嬷见她如此也不敢再说下去，佟妃情绪不稳，佟嬷嬷怕把佟妃逼狂了。看佟妃的样子需要平静心情，佟嬷嬷退了出去叫静书进屋里守着。
　　待佟嬷嬷事情办完回来，佟妃心情已经平静下来了。
　　“娘娘如何？没事吧？”
　　佟嬷嬷将静书拉到一旁问，静书还没接话佟妃就叫佟嬷嬷了。
　　“嬷嬷。”
　　“哎，娘娘，奴才在呢。”
　　“娘娘，要不奴才叫人去太医来给娘娘瞧瞧。”
　　其实佟嬷嬷心里也着急，恨不得立即请个太医来看看好确定。虽然心中怀疑，可怀疑到底只是怀疑，佟嬷嬷心里还盼着不是怀疑的那样才好。
　　“不着急，明儿就是请安的日子，这会传太医岂不是给了赫舍里氏那贱人借口。”佟妃咬牙切齿的说道。
　　若是今儿她请了太医，明儿去请安赫舍里氏必定会拿这事来说，说得还会以此为借口夺了她的宫权，别以为她不知道赫舍里氏可一直盯着她和钮祜禄氏手中的宫权呢。
　　张太医的事她思来想去最有可能的就是赫舍里皇后，后宫除了她没人这么迫不及待想要除掉宫中的孩子。
　　钮祜禄氏早就不能生了，不然也不会想着将她妹妹弄进宫来。
　　钮祜禄氏不能生，若是将此事揭出对钮祜禄氏可没半点好处，说不得还会被赫舍里氏给踩下去。可赫舍里氏就不同，赫舍里氏是皇后而还怀着龙胎，龙胎可不就是赫舍里氏的护身符，既便此事被揭出来，只要赫舍里氏龙胎在身，她们也不能将她一杆子打死。
　　而且赫舍里氏向来心狠手辣，手段狠毒，这般歹毒的计谋除了赫舍里氏不第二人想。
　　她原本只想隔岸观火不想插手，可现在赫舍里氏敢算计陷害她，若不回报一二，岂不是赫舍里氏觉得她佟氏好欺负。
　　张太医的事将佟妃给气疯了，她需要一个泄恨的对象，佟妃将一腔恨意一股脑的冲向赫舍里皇后。
　　逢五请安的日子，绿珠早早将蕴纯从被窝里挖起来。
　　“小主，该起了，今天要去坤宁宫请安呢，若是迟了就不好了。”
　　蕴纯原还想再窝一会，听绿珠说请安不得不忍着睡意爬起来。
　　自那日康熙来过之后蕴纯并没有将解禁的消息传出去，当然她也没出永寿宫。知道解禁后没过清静日子是难了，便忍着出去散心的心思窝在永寿宫享了几天清静日子。
　　“不必上妆，挑那套新送来的银镶玉头面就可以了，不必盛妆。”她许久没出去，这要是盛妆去请安岂让人觉得张扬得意了。
　　“不穿花盆底，就一双新的千层底绣花鞋就行。”
　　她都怀疑快七个月了，哪里还敢穿花盆底。
　　“绿珠留下看家，我带红珊和小方子去。”
　　永寿宫离坤宁宫不近，蕴纯特地提前出门，到坤宁宫时钮祜禄妃和佟妃的肩舆还没在，应该是还没来。
　　蕴纯看着坤宁宫宫门深吸了口气，搭着红珊的手抬头挺胸迈进了坤宁宫。


第89章 ！
　　坤宁宫正殿外此时已经站了不少嫔妃，蕴纯远远便看到纳喇庶妃董庶妃等人；扫视一圈，发现庶妃中除了坐月子的马佳庶妃外李庶妃和郭络罗庶妃还没来。
　　“哟，这不是王佳妹妹吗？似乎许久没见到过王佳妹妹了？”
　　这是拿她禁足之事来挑事。
　　循声望去说话的是张庶妃，蕴纯连个眼神都没给张庶妃，径自朝纳喇庶妃走去。
　　被蕴纯无视的张庶妃在众目睽睽之下被打了脸，顿时气得脸上青红交加。
　　“你……”
　　“哎哟，有些人就是自以为是，也不瞧瞧自己什么出身，人家王佳庶妃是什么出身，还敢叫人家王佳庶妃妹妹，还真当自己是个人物地了，真真是不要脸。”
　　就站在张庶妃身边的另一也是包衣出身的庶妃翻了个白眼嘲讽张庶妃。
　　张庶妃向来猖狂，尤其是生了康熙的长女之后。虽然大格格最后没养住，可到底是第一个怀上康熙子嗣的人到底与别的没怀过的庶妃不同。
　　张庶妃能得宠怀上康熙的第一个孩子，自然容貌不俗，早年因为得宠不将其他庶妃放在眼中，因为性格猖狂多年下来不知道得罪了多少人。
　　张庶妃自年初早产小格格夭折之后就再也没得皇上宠幸，如今已经是无子无宠的失宠的嫔妃，其他庶妃自然不在惧怕她，这嘲讽更是常有的事。
　　对于身后张庶妃等人口角蕴纯是半点也没在意，她走到站在前头的纳喇庶妃身旁朝纳喇庶妃点了点头。
　　“纳喇姐姐。”
　　“王佳妹妹，许久没见王佳妹妹，瞧妹妹面色红润真是让姐姐羡慕啊。”
　　你妹的，她原只是按着礼数打个招呼罢了，哪想纳喇庶妃跟个刺猬似的，见人就扎。
　　说她面色红润，这是在怀疑她受伤动胎气是假的喽。
　　她原与纳喇庶妃没什么恩怨，她是不想与纳喇庶妃结怨，可也不代表她好欺负。蕴纯冲着纳喇庶笑道：
　　“得皇上护佑，皇后娘娘仁慈让我安心静养，我自是要过得好才不辜负皇后娘娘的一番心意。我瞧着姐姐也是气色上佳，想必是也与我一样，过得舒心。”
　　敢说她假受伤。
　　蕴纯这话亦是狠，明明纳喇庶妃小产伤心伤身，可蕴纯偏偏说她气色好过得舒心，这岂不是说纳喇庶妃对流掉的孩子没半点伤心，毫无慈母之心。
　　蕴纯说完也没再理纳喇庶妃径自走到纳喇庶妃对面站着，跟站在一旁的董庶妃和兆佳庶妃打招呼。
　　“兆佳妹妹这都快有九个月了吧？”
　　蕴纯看着兆佳庶妃那高高隆起的腹部真真是给吓了一跳，这肚子也太大了吧。
　　“已经九个月了。”
　　接话不是兆佳庶妃而是董庶妃，说来董庶妃对兆佳庶妃琮真是照顾得无微不致，看着兆佳庶妃的大肚子眼睛是那么慈爱。见此情形蕴纯脑海里不知道怎么的突然蹦出去母留子这个词，她自己都在心里惊了一下。
　　“王佳庶妃这也有七个月了吧，这看着倒不像。”
　　兆佳庶妃突然开口，说这话也不知是何意。到底是说蕴纯不像怀孕七个月还是想说自己有肚子太大，蕴纯一时没弄明白。
　　“再过几日就足七个月了，我这胎想来是个秀气小公主。”蕴纯抚着肚子又看着兆佳庶妃：“兆佳妹妹这怀相到像个阿哥。”
　　她怀孕七个月也就只有兆佳庶妃现在肚子的半个那么大。
　　虽然她的肚子不大，但蕴纯却知道她的孩子很健康。
　　虽然怀孕但蕴纯一直没有停止运动，而且自怀孕后她严格控制饮食，每餐吃得不多却是一日多餐；规律的饮食加上适量的运动，她的身材一直保养很好完全没有其他孕妇那般臃肿，所以她的肚子看起来比别人同月份要小许多，她现在七个月比起兆佳庶妃怀六个月时还小一些呢。
　　“都说先开花后结果，即便是个小公主那也是好的。”
　　兆佳庶妃笑着说道，只是那脸上闪过的得意让人觉得她言不由衷。兆佳庶妃这般莫不是觉得她一定能生个儿子。
　　蕴纯也笑笑没再接话，她回头望去正好看到纳喇庶妃盯着她与兆佳庶妃的眼神，带着嫉妒与嫉恨。她老早就感觉到有人盯着她，心里有猜测回头看不过是证实罢了。
　　看来纳喇庶妃心里还是在意小产之事的，毕竟是亲生骨肉，哪有母亲能不在意。
　　突然又听到脚步声，原来是李庶妃到了，不仅李庶妃，她身后还跟着佟妃，佟妃带着同住翊坤宫的郭络罗庶妃一起来，李庶妃先佟妃一步到便走在了前头。也不知道她知不知道佟妃就在她身后，竟然也没有停下让道的意思。
　　“佟妃娘娘到。”
　　跟在佟妃身侧的太监拉着嗓子通报，李庶妃总算是停下来让道了。蕴纯挑了一下眉，心想李庶妃这是对佟妃不满，和佟妃杠了上来。
　　一众庶妃小主也没谁再聊，齐齐给佟妃请安。
　　“给佟妃娘娘请安，娘娘吉祥。”
　　“哟，都挺早的嘛？这都等了很久了吧。”
　　佟妃从后头走到前面挨个看了一遍。
　　“起来吧。”
　　“谢佟妃娘娘。”
　　佟妃冲着正殿瞧了一眼便回头道：
　　“怎么不都进殿去候着，这坤宁宫的奴才都是怎么当差的，把一干主子晾在这吹风呢。王佳氏和兆佳氏还怀着龙胎呢，肚子都这么大了，站久了伤着龙胎你们这些当奴才几条够赔。”
　　或许是听到通报佟妃来了，莲籽正好从正殿那出来，佟妃说话的声音不小，可是一字不落的落在莲籽耳中。
　　“奴才给佟妃娘娘请安，娘娘吉祥。”
　　“怎么就你一个奴才，怎么皇后还没起来嘛？”
　　佟妃也没叫起，那语气倒像质问一般。
　　蕴纯隐晦的瞧了瞧佟妃。
　　今天这都是怎么啦？连佟妃都张扬肆意起来了。难道是她太久没出来，这后宫嫔妃们都转性了？
　　“钮祜禄妃娘娘到。”
　　没等莲籽回话就听通报钮祜禄妃到了。
　　钮祜禄妃依旧张扬，虽说是夏日可却也阻挡不了钮祜禄妃对明艳服饰的喜爱，一身玫红色绣花真丝云纱旗装明艳夺目。
　　“给钮祜禄妃娘娘请安，娘娘吉祥。”
　　“这是怎么啦？这是等着迎接本宫呢？”
　　钮祜禄妃笑得张扬气势。
　　“都起来吧。”
　　钮祜禄妃走到最前头才叫起。
　　“钮祜禄姐姐。”佟妃这才冲钮祜禄妃行了个平礼，钮祜禄妃也微屈了一下膝。
　　“劳驾佟妃妹妹等候本宫，真是让本宫受宠若惊啊。”
　　“这事钮祜禄姐姐可得要好好谢谢皇后娘娘才是，若不是皇后贤良本宫和诸位妹妹们怎么会有机会在此迎接姐姐呢。”
　　佟妃甩了甩帕子，一副不知赶什么东西的样子。
　　见两似又闹翻了的样子，蕴纯心里好奇，这钮祜禄妃和佟妃俩就跟小孩子过家家似的，一会又好得跟亲姐妹似的，一会又互看不对眼。
　　“这奴才不是皇后身边的莲籽吗？怎么还在这蹲着？”
　　钮祜禄妃看到还朝佟妃蹲礼的莲籽看着佟妃说道，似乎在说佟妃竟敢苛得皇后的奴才。
　　“你这奴才怎么还在这？还不赶紧去侍候皇后娘娘？”
　　佟妃像是才发现莲籽似的。
　　早就蹲麻了腿的莲籽哪敢多话，硬撑着起身离开。
　　接下来就是钮祜禄妃和佟妃的专场，蕴纯等人没人敢开口。
　　好在钮祜禄妃到后没一会皇后就召众人进殿了。行完礼后钮祜禄妃和佟妃也不等皇后发话径自走到各自的位置坐下。
　　“瞧着皇后气色红润，想必昨儿睡得不错，也不枉本宫和诸位妹妹在殿外站候多时。”
　　才坐下钮祜禄妃就开腔了。
　　皇后像是没听到钮祜禄妃挑刺的话似的，冲着蕴纯和兆佳庶妃慈和说道：
　　“瞧本宫这记性，来人给王佳庶妃和兆佳庶妃看坐。你二人怀着龙胎身子金贵赶紧坐下，别是站久了伤着龙胎到时本宫如何向皇上交代。”
　　随着皇后的话蕴纯显明感觉到有数道带着嫉妒恨的目光落在自己身上。蕴纯和兆佳庶妃都知道皇后这是给她们拉仇恨，可是以她们的身份无可奈何只能受着。不过在蕴纯看来，有坐总比站着好，她现在怀孕七个月站久了辛苦。
　　“谢皇后娘娘。”
　　两人让各自的宫女搀扶着坐下，比起兆佳庶妃战战兢兢只坐了半个屁股蕴纯可是结结实实的坐稳了，不过她也故意将身子向前倾一斜做掩饰。
　　“难得皇后仁慈给你们赐座，可得好好感激皇后才是。”
　　钮祜禄妃是不会放过任何挑拨皇后的机会。这话就差直接说皇后之前不慈了，毕竟之前马佳氏和纳喇氏等怀孕的嫔妃来请安，皇后从未赐过座。比起以往现在给蕴纯二人赐座可就是仁慈了。
　　钮祜禄妃这么说，才坐下的蕴纯和兆佳庶妃少不得又得站起来谢恩，被扶着站起来的蕴纯心里吐槽钮祜禄妃，想跟皇后斗也别拿她们做筏子。
　　“不必起身坐下吧，本宫乃皇后，是后宫之主，你等怀着皇上的子嗣便就是本宫的孩子，照顾你等一二自是应该的。”
　　皇后一番端庄大度做派倒显得钮祜禄妃无礼取闹似的。
　　蕴纯悄悄打量了坐在身边的佟妃，刚刚还张扬的佟妃自进殿后竟一言不发沉默下来了，这倒是怪了。
　　不过蕴纯没及多想，宫女上茶打断了她的思绪。一大早来又在殿外等了半天，她还真是有些渴了。虽然她心警惕她从不吃喝坤宁宫的茶点，只是那宫女在一旁提醒，蕴纯还是将茶杯端了起来。
　　一揭茶盖，一股茶香扑鼻而来，真真是上等的好茶，茶中的药也是好药。蕴纯划了下杯盖端起茶杯做出喝茶的动作，不过她的辱连茶都没碰到。
　　蕴纯端茶时分神看向皇后，果然见皇后不经意的朝她这看。
　　皇后果然是不放任何机会，真是迫不及待。
　　可惜了，这植物制的药就没有能瞒得过她的。
　　放下茶端蕴纯悄悄运转异能将刚刚吸入药气排出体外，这药并不是什么让人流产的药，不过却是让胎儿体弱产妇难产的药的。感觉到目光蕴纯抬头就见兆佳庶妃在看她，只见兆佳庶妃手中也端着茶杯，与她目光相遇，兆佳庶妃赶紧移开视线，只见划了一个杯盖端着茶小呡了一下。
　　兆佳庶妃这是什么意思，难道是在等确定她喝了才喝吗。
　　才头天请安皇后就送她这么一份大礼，以后呢，是不是每次请安都要来这么一回，一想每次请安都要面对这样的事，蕴纯心里就烦躁。她如今月份已经大了，即便她身体再好也经不起劳累费心思，单是与嫔妃周旋已经让她费了不少心思，现在还要费心思应对皇后让人防不胜防的算计。
　　蕴纯斜瞥了一眼茶几上的茶，又睨了兆佳庶妃一眼，心中突然有一念头。
　　蕴纯和兆佳庶妃不仅得皇后赐坐还有茶喝，这让一干还站着的庶妃们是嫉恨不已。对于嫔妃们嫉恨的目光蕴纯早已经习惯了，而且刀枪不入了。宫中嫔妃除了争宠外没别的人，这人在宫里呆久了心眼也越来越越小，她们也不只是嫉恨她一个人，只要任何一个比她们过得好的都会招她们嫉恨。
　　“你们盯着王佳氏和兆佳氏做什么？若是将人家两孕妇吓得了你们可担得起？若是渴了便叫皇后要杯茶喝便是，皇后最是仁慈不过，想来不会吝啬一杯茶水。”
　　或许是因为其他人盯着蕴纯二人太久，久到与皇后唇枪舌剑的钮祜禄妃都发现了。
　　钮祜禄妃明着夸皇后，实在就是说皇后吝啬舍不得给嫔妃一杯茶解渴。
　　可并不人人都想喝皇后的茶，也不是人人敢喝。
　　“奴才等不渴。”
　　就怕皇后赐茶，纳喇庶妃等人立即出列请罪。
　　“你们渴了便说一声，就像钮祜禄妃说的，本宫这坤宁宫还不缺一杯茶水。原本你们来给本宫请安的，本宫该给你们备茶水的，可是本宫也担心你们这站着再捧杯茶恐有不便。
　　按祖宗规矩，这没有位份的庶妃来坤宁宫是不能有座的，当然怀皇嗣者例外。妹妹们也多学学王佳氏和兆佳氏，多努力努争取早日怀上皇嗣。以后不管是哪位妹妹只要怀上皇嗣，本宫这坤宁宫都有她的座位，有上好的茶点侍候着……”
　　“哗……”
　　还没皇后说完就听到哗啦一声响，皇后立即敛严了神情，显然是因被打断而怒。众人下意识的循声看，就见兆佳氏缩着身子捂着肚子，紧接着就听她一声惨叫：
　　“啊……我的孩子……啊……”


第90章 ！
　　蕴纯收回精神力，在听到兆佳庶妃的惨叫时，她立即做也状是被吓到模样惊呼。
　　“兆佳妹妹，你怎么啦？！”
　　蕴纯抱着近七个月大的肚子，一脸被惊吓到的惊慌。
　　“兆佳妹妹，你怎么啦？”
　　别一边站在兆佳庶妃身边的董庶妃立即上前欲扶兆佳庶妃：“兆佳妹妹……”
　　“好痛，姐姐救我……”
　　又哗啦一声，兆佳庶妃那还未倒的茶杯被兆佳庶妃猛然一撞茶杯一倒茶水泼向隔着小茶几的蕴纯。
　　“啊！”
　　“小主，您怎么样，有没有烫到……”
　　红珊赶紧拿着帕子给蕴纯擦拭泼在身上的茶水。其他人也都围过来了，钮祜禄妃和佟妃也站了起来，唯有皇后还坐着。
　　“这是怎么啦……”
　　“血，流血了，兆佳氏她流血了……”不知是谁尖叫道。
　　“不好，兆佳妹妹这是早产了……”
　　皇后这时已经让人扶着站了起来，不过却没有走下来。
　　“到底是怎么回事？”
　　“皇后娘娘，兆佳妹妹早产了……”
　　“好好的怎么早产了？”
　　“现在都什么时候了，皇后还问这个。来人，快将兆佳庶妃挑到产房去……”
　　“不行，那产房是给皇后娘娘准备的，兆佳庶妃不过一小小庶妃岂敢用皇后娘娘的产房……”
　　“那现在办？”
　　“还能怎么办，抬回储秀宫呗。”
　　“这都快生了还抬什么抬，若是路上皇嗣出了什么事谁负责。”
　　“好了，都给本宫闭嘴。”
　　殿里一团乱一群人七嘴八舌吵得让人头痛，皇后冲着众人呵斥。
　　“既是在坤宁宫中自然得由皇后娘娘做主，兆佳庶妃这样怕是要生了，该怎么办，在哪里生，皇后娘娘也赶紧拿出个法子才行啊。”
　　佟妃扭头冲着皇后道，这还是今天请安佟妃对皇后说的第一句话，佟妃一副担心皇嗣的神情让皇后如吞了苍蝇似的。
　　一众人将兆佳庶妃围着，连蕴纯也被围住了，蕴纯就怕人多谁中暗中动手脚，蕴纯赶紧叫红珊扶着她挤出去。好在红珊机灵，将椅子往后挪让她从原先坐位置出来。
　　又钮祜禄妃声音想起。
　　“坤宁宫这不是现成的产房吗，皇后先借予兆佳氏用……”
　　苏嬷嬷突然站出来。
　　“不行，兆佳庶妃不能在坤宁宫生产，若是冲撞了皇后娘娘和嫡阿哥，有万一，钮祜禄妃娘娘您可担得起……”
　　这话没人敢接。
　　“啊……”
　　兆佳庶妃又一声惨叫。
　　“娘娘，奴才小主快生了，不能再耽搁了，奴才求娘娘救救奴才小主，奴才求求娘娘了……”
　　这时兆佳庶妃的大宫女挤出去冲着皇后磕头祈求。
　　在场的谁不知道兆佳庶妃要生了不能耽搁，可不知出于什么心理，后妃三人还在争论产房的事，完全不管产妇。
　　“这奴才说的是，现在最要紧的是兆佳庶妃，若是兆佳庶妃腹中的小阿哥因为耽搁出了什么事情，想来谁也担当不起。”
　　后妃三人的意图，蕴纯亦是看得出，毕竟是她算计了兆佳庶妃，不过她并没有想要兆佳庶妃和她腹中孩子的命，蕴纯仗义开口。
　　“皇后娘娘仁慈，还请皇后娘娘看在同为孕妇的份上求娘娘赶紧请太医产婆为兆佳妹妹生产，娘娘，就当是为您腹中的小阿哥积福。”
　　董庶妃这时也站出来。
　　“可不是，皇后可得为腹中孩子积福啊。”
　　钮祜禄妃到底精明很快就回过神了。
　　这时候有什么能比皇嗣重要，若是兆佳氏有个万一，她这协理后宫的怕是也不得好。
　　“来人，快将兆佳氏抬到产房去，去请太医和产婆……”
　　事以至此皇后只能咬着牙下懿。一想到自己准备的产房要给个卑贱的庶妃用，皇后心里就愤怒。她更担心兆佳氏在坤宁宫生产会不会冲撞了她和腹中的小阿哥。
　　“不，不要在坤宁宫生，不要在坤宁宫……”
　　被抬起时兆佳庶妃突然清醒叫道。
　　兆佳庶妃再傻也知道若是她在坤宁宫生产必定是得罪皇后娘娘，一旦得罪皇后娘娘她以后的日子如何悲惨便可想而知。更重要的是若是因为她在坤宁宫生产，将来皇后生产时若有个万一，到时皇上降罪下来绝非她一人可以承担。
　　“奴才还忍得住，求皇后娘娘准许奴才回储秀宫生产。”
　　兆佳庶妃的唇已经咬破了，足可见她以多大的毅力撑着。见她如此，蕴纯有些后悔了，或许她刚刚太冲动了，或许可以等等再动手。不过既然已经如此再后悔也于事无补了，只能在接下来关键时候帮兆佳氏一回。
　　兆佳庶妃如此要求皇后自是没有不答应的，立即吩咐让用了轿辇将兆佳庶妃抬回储秀宫。董庶妃担心也跟着轿辇回储秀宫了，毕竟储秀宫暂时还需要董庶妃主事。
　　“本宫身子重就不去储秀宫了，兆佳氏和她腹中的小阿哥本宫就交给两位妹妹了。”
　　皇后的月份比兆佳庶妃小不了多少，因为怕冲撞连马佳庶妃生产她都没去，兆佳庶妃生产她自然也不会去。
　　钮祜禄妃和佟妃对视一眼，目光交错，两人瞬间就达成了协议。
　　“储秀宫是东六宫，本宫也不好插手，兆佳庶妃那就劳烦佟妃妹妹。”
　　“这是妹妹份内之事。”
　　“那妹妹就先去储秀宫了。”
　　佟妃朝皇后行了礼又朝钮祜禄妃点了点随后离开。钮祜禄氏竟然愿意打前锋，她又如何不成全钮祜禄氏呢。
　　蕴纯看着佟妃离开，恨不得跟她一起走，可惜皇后没发话她不能离开。钮祜禄妃留下必定会与皇后对上，她实在不愿意留下看两人争斗，当然更重要的是她担心兆佳庶妃，若是兆佳庶妃有万一，她心里内疚的。
　　佟妃一走皇后盯着钮祜禄妃问。
　　“钮祜禄妹妹这是为何？”这借口也太牵强了吧，当日马佳氏生产佟妃还不照样去钟粹宫那守着。
　　“本宫自是还有别的事要做。”钮祜禄妃盯着皇后：“兆佳氏不明不白的就早产了，这事自然是要查清楚给兆佳氏一个交代。皇后身子重费心不得，这彻查之事就交给本宫来查吧，本宫既得皇上旨意协理后宫自然应该帮衬皇后，皇后不必谢本宫。”
　　钮祜禄妃盯着兆佳庶妃座位处那摔碎的茶杯和倒在茶几上地上未干的茶水，皇后自然也将钮祜禄妃的动作看在眼中，见钮祜禄妃盯着茶杯茶水心头不由一紧，不过很快皇后又放心了。
　　她让人下的是秘药，而且下的药量很少，最重要是这药已经失传了，一般太医未必查得出来。不过即使如此她也不能让钮祜禄妃在她的坤宁宫中放肆。
　　“钮祜禄氏，你愈矩了。本宫的坤宁宫还轮不到你说话。这事本宫自会命人彻查清楚给兆佳氏交代。”
　　“只怕皇后是查不得，毕竟这事发生在坤宁宫，皇后您可是有嫌疑的。哪理能让嫌疑犯自己查案呢。”
　　“你！”
　　皇后深吸了口气，厉眸威严一扬：
　　“既然你想查那本宫就准许你查，若是没查出个子丑寅卯来了，就别怪本宫懿旨降罪。”
　　钮祜禄妃和皇后明着争斗，留下的一干庶妃战战兢兢的站着就所殃及池鱼，蕴纯也一样，她并不会插手皇后和钮祜禄妃之间的争斗，当然这也是因为她还不够格。
　　钮祜禄妃对皇后话全然不在意。
　　“既然兆佳氏是在喝了这茶之后腹痛早产，那就从这茶查起。去，看看孙御医来了没。”
　　钮祜禄妃早产吩咐人以皇后受了惊为由去将孙御医请来。
　　“哼，本宫赐下的茶可不只兆佳氏一个人喝，王佳氏也一样喝了，瞧人家王佳氏这不是还好好的吗？”虽然皇后有自信钮祜禄妃查不来什么，可她并不想钮祜禄妃查得那么顺利。
　　“王佳氏，嗯？”
　　这是问她？
　　“那茶你喝了？”
　　“回钮祜禄妃娘娘的话，妾原是想喝的，只是那茶太烫了，妾不喜喝太烫的茶，所以只是闻了一下没喝。”
　　蕴纯据实以答，她说话时皇后那眼神如毒蛇一般盯着她。
　　“皇后可听到了，王佳氏是因为没喝那茶所以才没事。”她就喜欢看皇后吃瘪。
　　“即便如此你也不能说本宫的茶有问题。”
　　“有没有问题等查过之后就知道了。”
　　在等太医来时蕴纯等人战战兢兢的站着。
　　兆佳庶妃早产，皇后受惊的消息很快传到乾清宫。让钮祜禄妃没想到的是她等孙御医却不仅等来了孙御医还等了康熙。这会钮祜禄妃可是一点也不想见到康熙，因为她知道康熙一定会偏袒怀着嫡子的皇后。
　　果然康熙一来就命孙御医给皇后请脉，显然非常担心皇后。
　　“孙鼎还不赶紧给皇后瞧瞧。”
　　“娘娘有些气性不稳，不过并无大碍，无需开方子。”
　　“妾身很好，劳皇上担心了。”
　　康熙坐在皇后身边握着皇后的手，皇后这会笑得很甜蜜，可这份甜蜜不但刺痛了钮祜禄妃的眼也让留下来的嫔妃们嫉妒不已。
　　“到底是怎么回事？”
　　“具体是怎么回事妾身也不知道，只是不知道怎么的兆佳氏突然腹痛早产了。”
　　皇后避重就轻半点也没提茶水的事，只是钮祜禄妃又岂会让她如愿。
　　“皇上，事情并非如皇后娘娘所说，兆佳氏是因为喝了皇后娘娘赐下的茶水后才开始腹痛早产的。妾恳请皇上彻查，给兆佳氏一个公道。”
　　康熙盯着钮祜禄妃看了半晌，直看着钮祜禄妃头皮发麻，快要顶不住时康熙才开口。
　　“孙鼎去看看。”
　　“嗻！”
　　孙御医亲自过去检查茶水，一众嫔妃眼睛铮亮的盯着孙御医，大家的心思出乎意料的一致，都盼着查出些什么来，尤其是钮祜禄妃。
　　作者有话要说：
　　刮台风了，随时可能没电，哎


第91章 ！
　　储秀宫偏殿产房内兆佳庶妃的惨叫不断传出，佟妃和董庶妃坐在房产外两人皆是焦虑不已。自兆佳庶妃怀胎九个月后产嬷嬷早就已经准备了，这会产嬷嬷已经进了产房，太医也进去把脉了。
　　等了好一会太医和一位产嬷嬷才出来。
　　“太医，兆佳庶妃的情况如何？为什么会突然早产，能否平安生产？”
　　“回禀娘娘，庶妃小主似乎，似乎……”
　　那太医吞吞吐吐好一会都说不出个所以然，而且还急得满额冷汗。
　　“似乎什么似乎，到底怎么回事？”
　　“回禀娘娘，庶妃小主似乎吃食用了不洁之物这才引起的早产。请恕微臣医术不精，不能断定庶妃小主所食何物。”
　　大医请脉之前就知道兆佳庶妃是从坤宁宫中被抬回来了，正是因为知道太医才不敢多说，涉及怀着龙胎的皇后谁敢多言。
　　太医的顾虑不用多说佟妃也明白，不仅佟妃明白董庶妃也清楚。
　　“罢了，你且说兆佳氏能不能平安生产？”
　　“回禀娘娘，庶妃小主身体健康平日养胎得法按说是可以平安生产的，只是庶妃小主突然早产加之受惊过度，如今胎位不正，只怕……”只是要难产了。
　　“你，可查看过，情况如何？”
　　“回禀娘娘，正如太医所说，庶妃小主胎位不正，只怕生产艰难。”
　　那产嬷嬷战战兢兢的答话。
　　给后宫嫔妃生产是件高风险高回报的事，若是嫔妃平安生产丰厚赏赐自然是少不了，可若是出现意外丢小命也是常有的。尤其是后宫嫔妃的的手段，所以嫔妃生产十有八九都是难产。
　　听完两人的话佟妃精致的柳眉皱起。
　　怎么又是难产，今年还真是流年不利了！
　　三个怀孕的庶妃都是意外早产而且都是难产，前头两个是摔着这一个却是被下药，前头两个都是生下就死了，如今兆佳氏这般别是……守了马佳氏又守兆佳氏，若都是生下就死那真真是晦气。
　　佟妃心里十分不爽。
　　不过心里不爽是不爽但事情还是得照办。
　　“产嬷嬷赶紧进去侍候兆佳氏生产，太医就在外头候着以防万一。”
　　“嗻。”
　　佟妃没细追究两从松了口气。
　　佟妃抬头又吩咐自己的大宫女。
　　“静书，你自亲坤宁宫请示皇上。”
　　皇上亲自带着御医去了坤宁宫佟妃早就得了禀报了，得知消息后心里酸酸的不舒服，对皇后嫉妒不已。
　　自然是请示若是难产保大还是保小，不意外的话自然是保小。一旁董庶妃这会心情除了担心孩子是否能平安生下来之外，心里还有些欣喜。
　　若是保小，孩子生下来就得有个养母，而兆佳氏是储秀宫的人……董庶妃心里已经忍不住喜笑开了，不过脸上还是一脸的忐忑担忧。
　　坤宁宫
　　孙御医亲自查看，甚至不嫌脏的沾了茶几上的茶水舔尝了。殿内所有人的目光都盯着孙御医，蕴纯亦是没放过孙御医的任何一个细微的表情。
　　她不知道孙御医的医术到底高绝到什么地步，不过能被康熙封为御医，医术应该是比太医院其他太医的医术高的。孙御医年纪不小，也不知道是否认识茶中药。
　　蕴纯眼睛眨也不眨的盯着孙御医，果然在孙御医尝茶时发现他眼中一闪而过的震惊，只是极短的一瞬间，除了蕴纯其他人并没有发现。
　　御医不愧是御医，医术见识果然过人，孙御医果然知道茶中药。
　　“如何？孙御医，这茶可有不妥。”
　　钮祜禄妃迫不及待的问，急切的模样落在皇后眼中皇后是暗恨不已。钮祜禄妃问时皇后藏在袖中的手紧紧的拽着帕子。
　　仔细观察才发现嫔妃们的心思鲜少表现在脸上，往往双手的反应动作表现出了她们的心里。蕴纯心里暗暗将此事记下，提醒自己以后绝不能让自己的双手出卖了自己的心思。
　　“娘娘。”
　　孙御医应了钮祜禄妃一声便算是尊重，随后他望了康熙一眼，就在这一刹那的眼，孙御医已经明白康熙的暗示。
　　“回禀皇上，这茶水并无问题。”
　　孙御医话一出，皇后暗中松开了已经扭得不成的帕子，钮祜禄妃眼上闪过惊愕随后恼怒，其他人皆都有所失望。蕴纯见众人如此也适时的露出惊愕的情神。
　　“既然不是，那此事就到此为止吧。 ”
　　康熙一句话下了定论，不许再查坤宁宫或者说不许再查皇后。
　　“嗻。”
　　虽然不甘愿，康熙发话，钮祜禄妃也只能领旨，其他人亦然。
　　可就在这时殿外奴才突然通报。
　　“皇上，佟妃娘娘身边的宫女静书求见。”
　　皇后刚放下的心又提了起来了，康熙突然一顿侧目睨了皇后一眼，下坐的钮祜禄妃脸上惊喜闪过，其他人心中皆有猜测。
　　“叫进来。”
　　“奴才叩见皇上……”
　　静书恭恭敬敬的给康熙皇后及众人请安。
　　“佟妃叫你来可是出了什么事？”
　　“回皇上的话，娘娘叫奴才来将兆佳小主的情况禀报皇上并请示皇上旨意。太医查出兆佳小主食了不洁之物导致早产……太医和产嬷嬷都说兆佳小主胎位不正，恐会难产，娘娘让奴才来请皇上……”
　　静书口齿伶俐将太医和产嬷嬷的话清楚转述。
　　康熙在听到不洁之物时皱起了眉头，皇后脸上闪过慌张，钮祜禄妃却是眼中得意，孙御医站在旁表情毫无变化，这让蕴纯佩服。只要孙御医有半点表情变化便会被人猜测，可惜了孙御医这老江湖。
　　原以为康熙会问关于不洁之物之事，可惜康熙愣是没开口，显然不许再查，钮祜禄妃失望不已。不过也正是如此，让众人心里认为康熙是在偏袒皇后，心里更加认定是皇后所为。
　　“没想到事情如此严重，佟妃妹妹那怕是做不了决定，皇上您不如去储秀宫那瞧瞧，兆佳庶妃那怀相倒极似个阿哥。”
　　皇后温婉贤良的建议。
　　“也罢，朕便去瞧瞧。皇后身子重就不必去了，好好静养。”
　　“嗻。”
　　皇后顺从。
　　“妾身随皇上一起去。”
　　钮祜禄妃起身请旨。
　　“奴才等随皇上一起去储秀宫。”
　　其他庶妃们也纷纷请旨，蕴纯另有心思自然也要跟着去。
　　康熙一挥手将钮祜禄妃及一干庶妃带去了储秀宫，孙御医也被叫上了。
　　送走了众人，皇后整个瘫在座上，夏日里原本就炎热，皇后身上穿的轻薄透气的旗装背后都已经湿透了。
　　“娘娘，您没事吧。”
　　苏嬷嬷等人见此愣是给吓了一跳。
　　“没事。”
　　她其实是被吓着了，真的被吓着了。钮祜禄氏是个天不怕地不怕浑不记的，她真怕钮祜禄氏会不依不饶，非要彻查。幸好有皇上在，幸好钮祜禄氏畏惧皇上没敢抗旨。
　　“娘娘，现在怎么办？这事要是……”
　　下药的是皇后下令苏嬷嬷安排的，不仅是皇后被吓出一身冷汗苏嬷嬷亦是吓得半死。
　　“没事，有皇上护着本宫呢。”缓过神来了皇后抚着高高隆起的肚子得意不已，只要她平安生下嫡阿哥，不管她做过什么，就是看在嫡阿哥的面子皇上也不会计较的。
　　“皇上既然已经开口，这事就不会再查下去，何况孙鼎不是什么也没查出来了嘛，放心查不到本宫身上。”
　　皇后刚缓的眉头又皱了起来。
　　“嬷嬷今天的药是不是出了什么问题？”
　　“绝不可能，是奴才亲自将药下下去的，绝对错不了。”
　　“那兆佳氏是怎么回事？”
　　若不是药出问题，那是哪里出了问题。她让下的明明是慢性药，药性不可能这么快发作，兆佳氏这早产实在是太蹊跷了。
　　“这个奴才也不知道，会不会是兆佳氏庶妃来之前就着了别的道。”
　　若真是如此那倒能解释得通了。
　　“这事你让人暗地里再查查，到底是怎么回事？”到底是谁想让她背黑锅，好大的胆子。
　　“奴才记下了。”
　　“可惜了，王佳氏那贱人太狡猾了，竟然没动那茶，白白浪费了本宫珍贵的药。”
　　王佳氏端茶的时候她一直上盯着，原以为王佳氏已经喝了，没想王佳氏竟这般狡猾让她给蒙了。
　　“嬷嬷，你亲自收拾了；香桂你去储秀宫那瞧瞧，有什么情况立即回来禀报；去让莲籽吩咐准备热水，本宫要沐浴。”出了一身汗，身上十分不舒服，皇后自是不会忍着。
　　康熙带着一众嫔妃去储秀宫，康熙和钮祜禄妃还有肩辇坐，蕴纯等人只能靠双脚走，那感觉就不那么美好了。尤其是蕴纯，在坤宁宫站了半天，现在又挺着肚子从坤宁宫走着去储秀宫，这简直就是受罪。
　　往日里对她怜香惜玉耳鬓撕磨的康熙这会却半点怜香惜玉也没有。光是担心产妇会冲撞皇后却没顾及同样是孕妇的蕴纯，虽然她有意要去储秀宫，但康熙这区别对待还是让人心冷。
　　蕴纯忍着疲惫跟在钮祜禄妃的肩辇后面，心里怨念，看着钮祜禄妃华丽的肩辇，蕴纯心里十分渴望，总有一日她也能有属于自己的肩替舆轿。
　　到了储秀宫，远远就能听兆佳庶妃的惨中，这不是蕴纯第一次中产妇生产时的叫声，可还是被惊了一下。
　　到了偏殿外，康熙总算是想起了还有蕴纯这个孕妇终于给蕴纯赐了个座，终于可以坐下双脚不用再受罪，即使受其他嫔妃目光万箭穿心蕴纯也无畏了。
　　康熙命之前请脉的太医回话后又命孙御医去给兆佳庶妃把脉，最后结果还是一样兆佳庶妃的确是食了不洁之物，不同的是孙御医诊出不洁之物是什么，只是到底没说出来。
　　知道兆佳庶妃胎位不正难产，蕴纯心里到底不安，她靠在红珊身上释放出精神力去帮兆佳庶妃。一看，这哪止是胎位不住，兆佳庶妃腹中的孩子完全是头朝上脚朝下，这已经严重难产了，照这样子孩子想生下来难，只怕会一尸两命。脚先出来就是寤生。
　　她是杀过人，但却没杀过孕妇婴儿，蕴纯心理到底过不去这关。
　　蕴纯一咬牙做了决定。
　　这一坐就是坐了近一个时辰，终于在过午后不久产房内传出婴儿并不算响亮的哭声，此时蕴纯的脸色已经白如纸了。


第92章 ！
　　不一会产嬷嬷抱着一个襁褓出来，脸下的喜笑有些勉强。
　　“恭喜皇上，庶妃小主生了个小公主，母女平安。”
　　康熙原本因听到婴啼而扬起的笑脸顿时僵了。
　　兆佳庶妃生了小公主，这让盼儿子盼得眼珠子都绿了的康熙失望不已，当然失望的不仅是康熙还有一心想抱养孩子盼着去母留子的董庶妃。
　　现在不仅去母没成生的还不是阿哥，这可叫董庶妃失望透了。不过好在她的心思只有她自己知道旁人并不知情，不然还不唾沫淹死她。
　　至于其他嫔妃则是暗庆不已，庆幸兆佳庶妃生的不是阿哥同时又暗嘲兆佳庶妃有生儿子的命。
　　虽然失望不是儿子，不过康熙亲生的女儿如今只站住了马佳庶妃所生的三公主，多个女儿康熙也高兴，扬手一声赏，产嬷嬷这才笑得更真确。
　　不管众人有如何心思，蕴纯此时都顾不上，因为精神力消耗太多使得她精神不济，脸色惨白。
　　“小主，您怎么啦？”
　　红珊一直注意着蕴纯，之前蕴纯不准她说话她一直忍着，见蕴纯脸色这么差红珊不由慌了。
　　“哎呀，王佳妹妹脸色怎么这么差，该不会是给吓着了。”
　　红珊惊慌的叫声立即就引起了其他人的注意。
　　“孙鼎，快给王佳氏瞧瞧。”
　　康熙见蕴纯那跟白纸似的脸这时担心不已赶紧叫孙御医给蕴纯诊脉，蕴纯在红册出声时就心里暗道不好，赶紧做出一脸害怕的神情暗中压住胳膊。
　　“如何？是不是惊着了？”
　　康熙急切的问。
　　康熙这会是着急。
　　这一年宫中怀孕的嫔妃是多，可是流的流，生下死的死，最后就只剩下三个；如今兆佳氏只生了个女儿，今年能不能添个儿子就看皇后和王佳氏了。皇后已经快九个月了，王佳氏这也有近七个月了，千万别是在这时候出事才好。
　　见王佳氏脸色这么差，康熙不由懊恼之前没注意早点王佳氏回去休息还让她跟着来，怕是给吓着了，别是冲撞了才好。
　　孙御医瞧了一下蕴纯脸色才道：
　　“庶妃小主只是受了惊吓并无大碍，皇上不必担心。臣稍后给小主开个安胎的方子，回去煎服两副休养两日便好。”
　　“没事就好，你身子重不必在这再呆着了，回去好好休养。梁九功给庶妃小主叫个轿子送她永寿宫。”
　　“奴才谢皇上。”
　　蕴纯这会是真心感谢，终于不用再走回去，不然真不知道这双脚还要受多少罪。
　　蕴纯离开不久康熙也随后离开了，兆佳庶妃的事就这么了了。若是兆佳庶妃生个阿哥，若是兆佳庶妃是个得宠，或许康熙还会命人查一查。可兆佳庶妃原就不怎么得宠，现在又生了个女儿，这事又可能涉及皇后，皇后还怀着嫡阿哥而且都快生了，康熙自然不可能这个时候去查皇后，总之事情就这么不了了之了。
　　康熙出手镇压这事就算是完了，当然有的人认为完了，有的人却不想就这么完了。
　　康熙回乾清宫的时候直接叫孙御医跟着一起去了乾清宫。一回到乾清宫康熙的脸便立即就黑了，直接就问孙御医。
　　“说吧。”
　　“回禀皇上，坤宁宫的茶水的确是下了药的。”
　　啪，康熙挥手将龙案上的茶水扫落在地。
　　康熙此时心中愤怒，对皇后这肆无忌惮谋害嫔妃皇嗣的行为愤怒。
　　他怎么就想不明白，到底是为什么让芳儿变成这样，原本那贤良淑德的芳儿去哪了。
　　康熙想起与皇后共患难的日子，皇后在康熙心中一直是贤良之人，即使之后皇后行差犯错，康熙也从未过废后的意思；可以说在康熙看来皇后的后位一直是坐得稳稳的，实在是想不办法皇后为什么要这么做。
　　今若不是他及时赶去，以钮祜禄氏那性子要是闹起来，到时皇后该如何收场，若是伤着皇后腹中的胎儿又如何是好。说白了康熙就是偏袒皇后。
　　“茶中下的何种药，对龙胎和小公主可有不妥这处？”
　　“那茶中下的慢性药……”
　　孙御医自是事无巨细的禀报。
　　“即是慢性药，那兆佳庶妃这突然发作又缘何 ？”
　　“按说不该这么快发作的，兆佳庶妃怕是之前吃了与这药相克的东西才会引发药效的……”
　　听到是让孩子体弱产妇难产的药，康熙的眉头紧皱。
　　“皇上请放心，王佳庶妃并没有喝茶，龙胎和庶妃小主都无恙。”
　　“罢了，此事就到为此，朕不希望再有第三人知道。”
　　“皇后那你和赵定多费些心思。”
　　不管如何皇后腹中的孩子是绝不能出半点差错的。
　　蕴纯回到永寿宫用膳过后便狠狠的睡了一觉，一直沉睡到第二天才恢复过来，可是将绿珠等人给吓坏了，连忙叫了太医来看，确定只是睡着了，不过绿珠红珊等人还是不放心，就在屋里守着。
　　因为月份大了又担心后宫那些防不胜防的算计，蕴纯心里顾虑到底没敢出去逛逛，更是要逛也只是在永寿宫。
　　虽不出去但蕴纯一直关注着后宫的事，知道兆佳庶妃早产的事不了了之了，蕴纯也只是挑了挑眉并没觉得奇怪。宫中处理事情向来是以大化小，以小化无，当然这也是对像的。首先兆佳庶妃并有受到什么实质的伤害，而且已经平安生产；当然重要是这事涉及皇后。皇后可不是随便可以查的，没见连钮祜禄妃也没能动皇后分毫么。
　　虽然这次没能将皇后怎么样，不过即使康熙勒令不许再查，但蕴纯敢肯定这事必定在康熙心中留了下痕迹。
　　只是想到皇后千方百计不放过任何机会算计自己，蕴纯心里不爽。
　　转眼就到兆佳庶妃所生的五格格洗三的日子，蕴纯让绿珠准备了洗三礼，因为是去储秀宫所以这回蕴纯便带了绿珠和小方子去。
　　虽然生的只是个公主，但现在康熙子嗣稀少，即便只是个公主那也是金贵的。
　　此次不但佟妃娘娘亲自主持了洗三礼，宫里上至皇上太皇太后等都赐下了洗三礼，而底下的庶妃小主们不管是得宠还是不得宠的都备了礼来。
　　兆佳庶妃虽是早产，其实也不过是比预产期早了半个月罢了，勉强算得上是足月生产。兆佳庶妃养胎养得好，五格格虽是早产却看起来和足月产的没什么两样，如今过去三天也圆润了起来，看起来十分健康。
　　兆佳庶妃生蕴纯回去仔细思量过，兆佳庶妃已经中了药，药性潜伏，若是等到自然生产时定会难产，而且生下的孩子身体必定不会太好。说来她算计让兆佳庶妃早产这还算是帮了兆佳庶妃，而且在兆佳庶妃难产时她还费精神力助她生产，就冲这个兆佳庶妃就得好好感谢她才是。
　　可惜这事不能让人知道，不过却是打消了蕴纯心里对兆佳庶妃的愧疚。
　　五格格因为生母只是个庶妃而且又是个格格，所以参加洗三的也只是宫妃并未宴请宫外宗室命妇，整个洗三礼也十分简单。
　　洗三礼结束之后蕴纯就跟着嫔妃们一起离储秀宫，原本打算直接回永寿宫，不想才出储秀宫就被李庶妃给叫住了。
　　“王佳妹妹。”
　　听声蕴纯顿了一下，对于李庶妃的声音于曾经与李庶妃同住一宫的蕴纯来说实在不要太熟悉。
　　“李姐姐。”
　　“不知李姐姐唤妹妹有可事？”
　　“一起走如何？”
　　李庶妃笑问，上次坤宁宫请安没仔细看，如今才发现李庶妃变化颇大。李庶妃一身浅蓝素雅打扮，将她属于汉人女子的温婉很好的展现，她笑得很温柔，气质也变得宁静柔和；完全像是变了个人。
　　这让蕴纯十分惊讶，听说过因为失去孩子变得疯狂变得阴郁，却还未听过有哪个女人因为失去孩子变得温和可亲的。李庶妃这倒是与人不同。
　　“李姐姐请。”
　　不管李庶妃是何目的相邀，但伸手不打笑脸人，蕴纯还是应了。
　　“自妹妹搬出咸福宫，咱们姐妹俩也有好些日子没见说说话了。”
　　李庶妃突然走近伸手扶着蕴纯，这一扶不仅将蕴纯给惊着了更是将绿珠吓得不轻，绿珠赶紧松开蕴纯另一边的手从后头绕过来挤开李庶妃。
　　“李小主，奴才扶着小主就行，哪敢劳驾您。”
　　绿珠挤在两人中间将李庶妃隔开，总之不让李庶妃靠近蕴纯。
　　绿珠心里暗暗警惕防范着李庶妃。在绿珠看来她家小主如今正金贵着呢，若是李庶妃起个歹念使坏害了她家小主那还得了。蕴纯是没放心上，可绿珠心里还记着当初蕴纯被迫迁宫时康熙说的两人八字不合的事，觉得李庶妃靠近自家小主是有心不轨，担心李庶妃冲撞了她家小主和小阿哥呢。
　　“绿珠，不得无礼。”
　　蕴纯柔声呵斥绿珠一句又向李庶妃赔不是：“姐姐莫怪，自妹妹有喜后身边的奴才们便个个紧张过度，总是担心妹妹磕着碰着，大惊小怪；若是绿珠有得罪之处还请姐姐大人大量莫与她一个奴才计较。”
　　李庶妃也只是笑了笑没再靠近，便让青绮扶着她走。
　　“怎么会呢，绿珠等人这般忠心，真是让姐姐羡慕啊。”
　　李庶妃哪里不知道绿珠这是在防着她，又哪里听不出蕴纯并不是真的怪罪绿珠。
　　“青绮对姐姐不同样是忠心耿耿，姐姐又何必羡慕妹妹。”
　　“妹妹这应该有七个月了吧？”
　　李庶妃突然一转，蕴纯心中暗暗警惕，她抚着肚子浅知道：“到五月就有七个月了。”
　　蕴纯心里暗自思忖琢磨着李庶妃的心思。
　　“瞧着倒不太像，这般倒只比我当初不怀四个月时大一些。”
　　听李庶妃拿她流掉的孩子跟自己腹中的孩子比，蕴纯心里立即不悦了起来。
　　李庶妃这是什么意，故意来找她不快是吧。
　　虽然蕴纯不迷信，不相信那些迷信不好的话，孩子可是她劈逆鳞，别人将自己的孩子跟一个死胎比，当母亲若是不计较那就不是人了。
　　心里不悦蕴纯也不遮掩语气中不由带了出来。
　　“妹妹哪里能跟姐姐您比，姐姐当初怀的可是个阿哥，妹妹这胎怕是个秀气小公主。妹妹也不救别的，只盼她能平平安安出生长大妹妹就心满意足了。”
　　蕴纯也懒得与李庶妃多言，直接拿应付兆佳庶妃的话敷衍李庶妃。
　　她故意提起李庶妃流掉的小阿哥，既然让她心里不舒袒，那李氏你心里也别想舒袒。
　　“是啊，哪个女人不想自己的孩子平安出生，我当初也是跟妹妹这么想的。可惜姐姐我愚笨，误信他人，中了别的算计害了自己的孩子。若是我的小阿哥现在还在等生下来，妹妹的小公主也能多个弟弟。”
　　听蕴纯说自己怀的是个小公主，这让李庶妃心里舒服不少，甚至在心里嗤笑，保住胎儿又如何，还不是和兆佳氏一个只有生女儿的命。
　　李庶妃以为蕴纯得知自己怀的女儿是赵太医告诉蕴纯的，毕竟赵太医是经太皇太后金口玉言称赞过擅长妇科的太医，能诊出是男胎还是女胎也是应该的。
　　听李庶妃提及她被人算计的事蕴纯故装作没听到，也不接话。心里却琢磨着李庶妃跟她提及此事是什么个心思。
　　这宫里的女人哪怕是打个哈欠也是别有心思另有算计，她可不认为李庶妃会无缘无故提起此事。
　　莫不是想吓唬她，孕妇本就多思容易焦虑，若真是被吓着了害怕惊忧过度从而导致胎相不稳甚至流产这也不是没有过，难道李庶妃真是这个意思。若真是如此只怕要让李庶妃失望了，她可不是后宫这些从深宅搬到深宫娇生惯养的嫔妃，从末世来的她什么没经历过，别说算计什么便是杀人放火也不能吓到她。
　　如今宫里能让她惧怕的也就只有康熙，毕竟康熙可是主宰着她的性命和命运。
　　如此猜测蕴纯并不想再与李庶妃周旋下去，好在很快就到路口，蕴纯提起告辞。
　　李庶妃却不接反而继续说道：
　　“或许妹妹不信姐姐的话，可姐姐我也是一番好意，希望妹妹别赴了姐姐的后尘才好。这后宫不想让咱们生下皇嗣的人不少，便是为了腹中的小公主妹妹还是小心些为好；尤其是那些太医的话，切莫可全信才是。”
　　“姐姐这话是何意？妹妹怎么听不明白？赵太医乃是皇上钦命其为妹妹保胎，若是他之言且不可信，那岂不是怀疑皇上。”
　　蕴纯冷下脸来了。
　　李庶妃这是什么意思，莫不是一计不成又生计不成。这挑拨的话也明显了吧。
　　“我并非此意，我又岂敢怀疑皇上，这罪名我可担当不起，妹妹莫要想岔了。”
　　不是这个意思，那是什么意思，等等，蕴纯突然想到给李庶妃保胎的张太医，对了，她怎么就忘了这事。李庶妃提起此事莫不是因为张太医之故，若是如此……蕴纯心思一转便道：
　　“既不是如此，莫不是姐姐这是怪皇上没钦命赵太医给姐姐保胎不成？若是如此，姐姐你大可不必。虽然赵太医擅长妇科医术高明但给姐姐你保胎的张太医医术也是极好的。据妹妹所知张太医的医术是极得佟妃娘娘称赞的，佟妃娘娘自进宫以来多数是张太医请脉，若不是医术高明又岂能得佟妃娘娘青睐。
　　这话以后姐姐切莫再提起，不然得罪张太医是小得罪佟妃娘娘可就不好了。再说咱们身处后宫，这谁没个头晕脑热的，平日里还得多仰仗太医方能保平安，还是莫得罪太医的好。”
　　“咸福宫已经到了，妹妹就不送姐姐进宫了，妹妹告辞！”
　　说罢不等李庶妃再说便率先离开了。
　　待蕴纯等人走远，青绮替李庶妃愤愤不平报怨。
　　“小主，那王佳庶妃也实在是太不知好歹了，小主您一番好意提醒她，她不领情也就罢何必说得那么难听，真真是太过份了。”
　　李庶妃早在听蕴纯提及佟妃时谅心不在焉了，哪里还听青绮报怨的话。李庶妃脸色极不好，也不知想到什么。
　　“青绮扶我回去。”
　　李庶妃整个气得无力。
　　她气自己怨自己，她一直以为是皇后却从未怀疑过佟妃，若不是王佳氏提起只怕她还蒙在鼓里呢。
　　“青绮，你让人查查，张太医是不是佟妃的人。”
　　“小主，您有什么觉得哪里不舒服，要不要奴才派人去请赵太医来给您瞧瞧。”
　　远离了李庶妃主仆绿珠立即就问，一脸的担忧，似乎怕李庶妃冲撞了蕴纯似的。
　　“没事，不用去麻烦赵太医。”
　　赵太医现在重中之重就是给皇后保胎，能不麻烦就去不麻烦。
　　想到刚刚离开时李庶妃的神情，蕴纯叫小方子上前吩咐：“小方子你过来。”
　　“哎，小主您有什么吩咐？”
　　“小方子，你叫人暗中盯着李庶妃，我要知道她回去后都做些什么。”
　　“嗻，奴才这就去办。”
　　小方子立即离开。
　　“走吧，咱们也回宫去。”
　　小方子办事自然叫蕴纯放心，很快就得很了蕴纯想要的消息。
　　得知李庶妃的动静后，蕴纯沉思一会就立即做出布置。
　　“小方子，盯着后宫，一旦有动静立即禀报。”
　　“绿珠，传我话，自今日起半个月内这后殿的奴才都给本小主警醒着，收敛收敛没事不要出去。”
　　之后的日子除了初一又去坤宁宫中请了一回安外，李庶妃也来拜访过她一回，其他日子蕴纯缩在永寿宫不出去。
　　直到有一日小方子匆匆回来禀报说是钮祜禄妃带着纳喇庶妃、马佳庶妃、张庶妃和李庶妃去了慈宁宫，蕴纯站起来心一狠咬牙将脚一歪，咔嚓一声直接将脚给扭伤了。
　　“小主！”
　　“啊……”
　　“小主，您怎么啦了，伤到了吗？”
　　“绿珠，叫太医，赶紧去叫太医来，我扭着脚了。”


第93章 ！
　　慈宁宫
　　钮祜禄妃领着纳喇庶妃四人一进殿就扑通跪拜在太皇太后座前。
　　“给太皇太后请安，求太皇太后为妾身做主。”
　　“给太皇太后请安，求太皇太后为奴才等做主。”
　　“哎，这是做什么？”
　　没有心理准备的太皇太后被几人给吓了一跳。
　　“求太皇太后给妾身做主，求太皇太后……”
　　钮祜禄妃嘭嘭的磕头，那响声听着让人头皮发麻。
　　“钮祜禄氏，到底是出了什么事，你且说出来哀替你做主。”
　　“太皇太后……”
　　钮祜禄妃抬起头满脸泪水额头也磕红了，看起来可怜不已哪有平日里的张扬肆意。
　　“妾身那怜的孩子，那怜的孩子是被人给害了的，那人不但歹毒害了妾身的孩子还给妾身下了绝育，害了妾身再也不能给皇上生儿育女…皇天不负有心人，终于叫妾身给查出那人是谁，求太皇太后给妾身做主，还妾身和孩子一个公道……求太皇太后……”
　　太皇太后没想到钮祜禄妃竟旧事重提，而且还言之凿凿确定是谁做的，此时太皇太后心理已经不仅仅是心惊了，一时间心思百转。
　　太皇太后没直接问钮祜禄妃所说之人是谁，反而转头问纳喇妃等人，虽然四人还没说，但四人是和钮祜禄妃一起来的，只怕也不是什么好事，还可能……
　　“你们又是何事？”
　　马佳庶妃跪走上前，嘭嘭磕了两个响头抬起头脸上一双哭肿的眼睛。
　　“太皇太后，奴才的赛音察浑奴才长华死得好可怜，赛音察浑他才四岁，他还是个什么都不懂的孩子，他到底哪里得罪了皇后，皇后娘娘却那么狠心害他性命；还有奴才的长华，奴才自问自进宫以来对皇后娘娘不曾有过半点来敬，也不知奴才是哪里了得罪了皇后娘娘，她竟买通奴才庶妃和产婆婆害奴才，奴才的长华生下来还没来得及看这世间一眼就没了，可怜奴才的赛音察浑奴才的长华，他们可都是太皇太后您的亲曾孙啊，求太皇太后给奴才做主，给赛音察浑和长华做主啊……”
　　钮祜禄妃尚且还有理智，可接连夭折两子原本就悲痛不已的马佳庶妃在得知自己的两个孩子都是被皇后害死的，整个人怨悲痛与愤恨给淹没崩溃了，如今她已经没有理智可言，不管不顾的直接说出是皇后害了她的两个儿子。
　　“求太皇太后给奴才的五阿哥做主，奴才的五阿哥还不到三岁，皇后娘娘竟然让人将天花传染给五阿哥，他还是个那么小的孩子竟遭这样的罪，奴才的心痛如刀绞，求太皇太后给五阿哥做主，求太皇太后……”
　　纳喇庶妃也不甘落后跪走上前哭诉，张庶妃更是哭得撕心裂肺。
　　“奴才可怜的四格格，她还在娘胎就遭了歹人的道，生下来连眼都没睁下就离开的人世，奴才可怜的四格格，太皇太后……”
　　“求太皇太后做主……奴才的小阿哥，奴才可怜的小阿哥他都五个月了，生生从奴才的腹中流出来，奴才看着他的小手小脚，看他盆里动一下就没了气，奴才死了心都有……太皇太后……”
　　李庶妃直接跪走上前抱着太皇太后的腿。
　　一时间慈宁宫内听到哭声，而且都是撕心裂肺的哭声，是母亲悲痛至极的悲鸣。
　　太皇太后看着在抹泪的五人，还有五人呈上来的证据供词，她是头疼不已。
　　皇后的手段她不是不知道，只是她和皇帝一样看重皇后腹中的嫡曾孙，就是为了这个她对皇后的手段是睁一只眼闭一只眼，只要不闹到明面上来她都不管。毕竟有了福临的前车之鉴，自皇后进宫之后她就交了权就没再插手皇帝后宫的事。
　　只是现在，事情闹得这么大，太皇太后忍着想抬的揉额头。
　　若是一人还罢，太皇太后必定会直接将事情压下，可现在却是后宫大半生养过的嫔妃都控诉皇后，而且还呈上了证据，这事已经不是一句话就能压下去的了。若她出手将事情压下，只怕这有失公允会寒了后宫嫔妃们的心，以后谁还敢送女儿入宫。
　　后宫可不是皇后一个人的后宫，只有皇后的后宫就不是后宫。后宫嫔妃和前朝有着千丝万缕的纠葛，钮祜禄氏背后的钮祜禄氏一族，马佳氏背后的马佳氏一族，纳喇氏背后的纳喇氏一族，李氏背后的安亲王府和抚西额驸李氏一族，不论哪个在前后都是举足轻重，任何一族都不比赫舍里氏一族差，更何况如今四人联手，这事若是处理不好，只怕前朝动荡。
　　太皇太后翻看几人呈上的证据，突然看到李庶妃的所呈的证据提及佟妃。
　　“李氏，你说佟妃买通了太医谋害皇嗣？”
　　“回太皇太后的话，佟妃娘娘自进宫以来一直依重张太医，是张太医亲口告诉奴才，奴才腹中的孩子是个死胎，若不是如此奴才也不会因为伤心失神在寿宴上摔倒小产，奴才小产生下的小阿哥他还是活生生的啊……”
　　李庶妃到底理智还在没将话说死。
　　“苏嘛你去乾清宫请皇帝来了，再叫人去叫佟妃来。”
　　“是。”
　　“太医，我家小主的伤要不要紧，重不重？”
　　绿珠眼睛眨了不眨的盯着太医，太医隔着绫布在蕴纯的脚踝处上下揉按，突然太医握着蕴纯的脚用力一掰咔嚓一声响伴随着蕴纯的尖叫。
　　“小主这次扭伤得不轻，已经扭伤了筋脉。伤筋动骨一百天，只怕知期之内是不能触地行走，小主最好卧床静养。”
　　来给蕴纯治伤的太医也算是熟人，就是之前给蕴纯治伤的王太医。
　　王太医隔着屏风看蕴纯的眼睛都有些同情，这王佳庶妃也不知道是冲了什么霉运，这大半年来都伤了两回来了，听说之前还在正月里就让皇后给禁足了。他在宫中当太医也多年了，还真是没见过像王佳庶妃这么倒霉的。
　　“小主有孕在身，这内服之药恐有伤龙胎，臣就不开内服方子了；臣开一副热敷药膏再给小主配些揉按的药酒，每日让绿珠姑娘配药酒给小主揉按脚踝可温筋正骨。小主您先三日，三日后臣再来给小主复脉，若是其他症状小主可随时派人去太医叫臣来。另外，小主虽只是扭伤但有些东西却是要忌口，臣一会将单子列出来，还请小主自律。”
　　“有劳太医了，小方子你跟太医去取药。”
　　“是，小主。”
　　送走了太医蕴纯立即叫绿珠叫等在外头的小卦子进来。
　　钮祜禄妃带着纳喇氏等人浩浩荡荡去慈宁宫，这事根本就不瞒不住后宫那些时刻注意着后宫动静的嫔妃们。蕴纯听小卦子禀报完，已经知道后宫嫔妃们都已经知道钮祜禄妃等人是去慈宁宫告状去了。
　　“太皇太后派人去请皇上和佟妃去慈宁宫？”
　　“是的小主，奴才看到苏嘛嬷嬷从慈宁宫出去了乾清宫，另还有个宫去了翊坤宫。”
　　“知道了，辛苦你再跑一趟，外头有什么动静你立即回来禀报。绿珠，赏小卦子一个上封另外给小卦子几个荷包，你自己看着行事，莫要让人抓把柄。”
　　“奴才谢小主赏，小主放心，奴才小心着呢。”
　　“去吧。”
　　果然事情闹大了，想此蕴纯心里忍不住愉悦起来。闹吧闹得越大越好，反正这大半年来她一直没在后宫行走，事此再如何也牵扯不到她一个孕妇身上。
　　早之前她早就将接收的原主的记忆再次反复翻了几回，确定原主还真没干过什么伤天害理的事。对此蕴纯到不奇怪，毕竟原主被家人娇惯，她那点智商在后宫生存实在是有不足。不过蕴纯也庆幸原主没做过什么，不然想收拾扫尾可就不容易了。
　　心里仔细盘算了一下，按小卦子说的时间算，那王太医从永寿宫出去这会岂不是正好遇上要去慈宁宫的康熙。乾清宫的正门并不是什么时候都能走的，康熙去慈宁宫一般走月华门经养心殿去慈宁宫，王太医这会回太医院刚好遇上。
　　若真是遇上那便是连老天都在帮她。
　　或许正如蕴纯所想的连老天都眷顾她，王太医和要去太医院取药的小方子正好遇上了去慈宁宫的康熙。
　　“臣给皇上请安。”
　　“奴才给皇上请安。”
　　“王长秀？你不是王佳氏身边的太监吗？这是？”
　　苏嘛啦姑只说是太皇太后请康熙去慈宁宫，其他的没多说康熙也没来得及问，所以此时不不知道慈宁宫的事，这才有心情问王太医和小方子。
　　“回皇上，奴才正是王佳庶妃身边的小方子，奴才小主扭伤脚了，请王太医给奴才小主治伤，命奴才跟王太医去太医院取药。”
　　想到蕴纯还怀着孩子，康熙皱起眉头显然对总是状况频的蕴纯有了些想法，不过到底关心龙胎。
　　“扭伤了脚，可严重，没伤及龙胎吧？”
　　王太医自是将诊断的结果禀报一回。
　　“王佳氏的伤你仔细照顾就是，回去传朕的话让王佳氏好好的养伤。”
　　还要去慈宁宫，康熙了没再多说便走了。
　　康熙和佟妃都被请去了慈宁宫，坤宁宫皇后得知消息后终于坐不住紧张起来了。


第94章 ！
　　“你说什么？钮祜禄氏那贱人去慈宁宫告本宫？”
　　赫舍里皇后端庄雍容的面容在听到禀报后瞬间因为愤怒而狰狞扭曲了。
　　“娘娘，不仅是钮祜禄妃，还有马佳庶妃、纳喇庶妃、张庶妃和李庶妃，她们跟钮祜禄妃一起去的慈宁宫都是状告娘娘您……”
　　哗啦……嘭……
　　赫舍里皇后怒将炕桌掀到了地上，桌上的杯碟碎了一地。
　　“谁！谁给她们胆竟状告本宫！”
　　皇后直觉得自己简直都要气炸了。
　　一群妃妾竟敢状告中宫皇后，简直无法无天了。
　　自大清建国以来还没有妃妾状告中宫皇后之事，并是先帝爷时宠冠后宫董鄂氏也不敢状告皇后；钮祜禄氏区区一个连封号都没有妃妾竟然敢状告她，简直胆大包天。
　　果然不能让钮祜禄氏这贱人沾染宫权，不过是协理后宫数月，就敢逆天了。
　　看来是她放权太久，让钮祜禄氏这贱人得意猖狂，让后宫这些贱人都忘了谁才是这后宫之主，谁才是大清的皇后。
　　皇后强忍着怒气继续让香桂禀报。
　　“继续说，本宫倒想知道这几个贱人告本宫什么？”
　　赫舍里皇后在慈宁宫有钉子，这事又发生得太突然太皇太后根本没来得遣退殿内侍候的奴才，皇后想知道慈宁宫殿内发生的事并不难。
　　虽然担心皇后坏了自己，可是事关重大香桂哪敢隐瞒自然一一禀报。
　　“钮祜禄妃说您下药害她小产，还说您给她下绝育药……马佳庶妃说您收买侍候四阿哥的奴才害死了四阿哥，还说你收买了她庶妹故意害她还收买了产婆害死了长华阿哥……纳喇庶妃说您在五阿哥身边放钉子拿天花痘痂将天花传染给五阿哥……”
　　香桂自己说着心里都震惊不已，不管是钮祜禄妃和马佳庶妃说的都一点也不差，这些事的确是皇后娘娘命人做的，而且将命令传达下去将事情安排下去的人多是她，这其中不少事情她都有参与……香桂说着额上的冷汗一直流脸色也惨白了……
　　“娘娘，钮祜禄妃她们还向太皇太后呈上了证据和供词……娘娘，现在怎么办？”
　　香桂心里已经彻底慌了，钮祜禄妃等人会状告皇后已经是出乎她们的意料了，没想到钮祜禄妃等人竟然悄无声息地搜集了证据得到了供词，这完全是她们没有想到的。
　　若之前皇后还敢笃定不紧张不害怕的话，那在听到钮祜禄妃等人有证据有供词之后现在皇后心里已经恐慌了。皇后捏着帕子的手也因为害怕而颤抖。
　　此时皇后已经感觉到事情不好了，事情已经远远超出她所能掌控的，皇后慌了。
　　能坐稳后位这么多年，皇后自然不是无知的，她自然也是聪慧精明的，只是有孕后这大半年来不知何故让她失去了先前的睿智。
　　这会儿面临险境她的理智又恢复了。
　　“娘娘……”
　　“慌什么慌，有本宫在呢。”
　　见香桂那惨白的脸，皇后压下惶恐的心强迫自己冷静下来。
　　“赶紧给本宫备辇，本宫要去慈宁宫。”
　　她要亲自去面对，不能任有钮祜禄氏等人颠倒黑白。皇后抚着高高隆起的肚子，心里便有了底气，有皇儿在皇上定不会任由钮祜禄氏等人胡说，也不会相信她们的。大清的嫡子不能有背负罪名的生母，大清不能有背负骂名的皇后。
　　如此想皇后心里又镇定下来，也更有了底气，又恢复了平日里的端庄雍容，脸上的笑愈是得意。
　　或许皇后心里早知道如此才敢这般肆无忌惮。
　　香桂再次匆匆进来。
　　“娘娘，不好了，太皇太后派让人将皇上和佟妃请去了慈宁宫了。”
　　太皇太后突然命人请皇上去慈宁宫，莫不是相信钮祜禄妃等人说的话。
　　“还愣着做什么，赶紧扶本宫起去，去慈宁宫。”
　　皇后肚子已经非常大，香桂哪敢一个人扶她，赶紧又叫了莲籽进来，两人一起将皇后从炕上扶了起来，哪想两人心里正慌着竟没扶住皇后，皇后没站稳就跌坐在地上。
　　“啊……”
　　“娘娘！”
　　“奴才该死奴才该死。”
　　香桂和莲籽早在皇后跌坐那一瞬间就被吓得魂不附体了，两个扑通跪到地上不停磕头。
　　“扶，扶我起来，叫御医，叫御医……”
　　皇后痛得快失了意识了，连我都喊出来了，香桂和莲籽这时才回过神来，等看到皇后身上流出的血，两人惊恐极了……
　　“娘娘，您怎么啦，娘娘……”
　　“嬷嬷，嬷嬷快来啊……”
　　“御医，叫御医，快叫御医……”
　　“来人，快来人哪，娘娘要生了……”
　　两人合力将皇后从地上架起来让她坐到炕上，门外苏嬷嬷等人听到叫人都冲了进来。
　　慈宁宫，康熙坐在太皇太后身边，正翻看着钮祜禄妃等人呈上的证据与供词，佟妃也在地上跪趴着。原本众以为康熙定会大怒，却不想正在翻看的康熙依旧脸色如常。
　　众人皆不知，唯有将康熙抚养长大的太皇太后知道康熙的性子，脸上越是平静心里则越是愤怒。
　　“佟妃，李庶妃所诉你有什么要说的？”
　　康熙突然开口问佟妃，这是给佟妃辩解的机会，佟妃于康熙来说到底是不同的。
　　“妾身冤枉，妾身并没有让张太医谋害李庶妃的龙胎……”
　　“皇上，张太医亲口告诉奴才说奴才腹中的胎龙是死胎，佟妃娘娘自进宫以来一直倚重张太医，张太医明明就是被佟妃娘娘给收买了，求皇上给奴才做主啊……”
　　没等佟妃说完李庶妃突然插话，只是康熙并没有因此就给佟妃定罪而是让佟妃继续说。
　　“皇上容禀，妾身年幼时曾在姑母宫中见过给姑母诊脉的张太医，姑母曾与妾身说过张太医医术高明，当时妾身虽年幼却是将这事记在心里，故此妾身进宫后平日里请脉一直是请张太医，正如李庶妃所说妾身的确是相切张太医。可是妾身万万没想到，妾身相信张太医却害了自己。
　　日前妾身无意中得张太医曾告诉过李庶妃她腹中的胎儿是死胎之事，妾身无比震惊。当晚李庶妃小产是妾身在咸福宫坐镇，妾身曾亲眼看见李庶妃小产生下的小阿哥在生下来的时候还是活。得知张太医曾与李庶妃说过死胎的事，妾身心里是既怀疑又害怕，害怕被张太医给害了。
　　妾身惶恐不安了数日，终于下了决心就在前日妾身叫人请了赵定赵太医给妾身请脉，直到前日妾身才知道原来妾身早在数年之前就让给下药伤了身子，所以才导致妾身多年不育。皇上，妾身是被那张太医给害了，也给妾身开的养身子的药里加了伤身子的药，张祈玖他害了妾身啊，皇上……”
　　佟妃说到最后泣不成声，她所说再一定将皇上和太皇太后及钮祜禄妃等人给震惊了，钮祜禄妃等人完全没想到佟妃竟然也着了道，尤其是李庶妃，连佟妃也是被张太医给害了，那害了她的张太医背后不是佟妃指使那又是谁指使的。
　　康熙心里已经不只是震惊了，他想到的更多。
　　佟妃所提的张太医他自己也知道，张太医曾得康熙生母孝康皇后信任，就是孝康皇后母凭子贵当上太后之后依然信任张太医。佟妃提及孝康皇后说张太医医术高明佟妃因为信任张太医的话康熙是信了的。可现在让孝康皇后信任的让佟妃任信的张太医却害了佟妃，那会不会当年孝康皇后的是死也是因为张太医。
　　当年孝康皇后病死得太突然，有太多的疑点，这些年康熙心中不是没有怀疑，甚至怀疑是太皇太后，所以这些年他一直不敢查，就怕查出的真相不能接受。
　　现在事情揭开了一角，张太医不仅害了佟妃还害了皇嗣，康熙顿时震怒无比。
　　“梁九功，传旨将张祈玖拿下严加审问。”
　　钮祜禄妃听到便知道康熙已经相信佟妃的话了，却不想康熙又开口。
　　“另外传赵定和路承平来。”
　　康熙是有些相信佟妃的话，可却没有完全相信，钮祜禄氏和佟妃都说被下了药，到底是不是还是等御医诊过脉再说。赵太医医术得太皇太后称赞过，路承平却是几位御医当中更擅长毒的御医，极得康熙看重。
　　康熙说话时眼睛扫过众妃，见她们并没有因为他叫御医而变色或是紧张，康熙心里已经愈加相信几人的话。
　　然，还没等来御医却先等了来坤宁宫中太监。那太监冲进慈宁宫扑跪在地。
　　“皇上，皇后娘娘要生了！”
　　一句皇后娘娘要生了在慈宁宫炸响了，康熙和太皇太后唰一下从座上站起来，现在是什么也没有嫡皇子重要；还跪在地上的钮祜禄妃等人先是震惊随后个神表阴鸷莫测。
　　“摆驾坤宁宫。”
　　也没管钮祜禄妃等人，康熙扶着太皇太后就往外走。
　　永寿宫那蕴纯第一时间得知了皇后要生产的消息，立即唤绿珠给她换衣梳妆。
　　“换件蓝色素雅的，化个淡妆就行。”
　　“小主，您真要去吗？”绿珠担心蕴纯的脚伤。
　　“皇后生产，我身为后宫嫔妃岂能不去。”
　　“可能您脚上还有伤呢？”
　　“不必多说，快点扶我起来。绿珠你留下，红珊陪我去坤宁宫。”
　　红珊带着两个小宫女和小方子护着蕴纯才出永寿宫不久正好遇上从慈宁宫赶着要去坤宁宫的康熙和太皇太后。


第95章 ！
　　康熙的龙辇走在最前头，因为坐得高远远就看到一群人在宫道上慢慢地走着，走得极慢。
　　“梁九功，谁在那？”
　　梁九功忙小跑着上前看又跑回去回禀。
　　“皇上，是永寿宫的王佳小主，看样子是往坤宁宫去。”
　　“她不扭伤了吗？还挺着大肚子怎么就安份呢。”康熙此时心焦如焚，语气也不好。
　　这时前面小方子也提醒蕴纯康熙等人在后面，蕴纯等人赶紧停下来退让到靠边上站着，不过蕴纯却是无半点紧张。
　　遥遥见一长长仪仗队，明黄色的皇帝仪驾最为显眼。康熙的龙辇在最前头，接着便是太皇太后的龙凤舆辇，再接着就是皇太后，皇太后后头跟着的是钮祜禄妃的玉辇最后就是佟妃，至于纳喇庶妃等人只能跟在佟妃的玉辇后自己走跟着。
　　康熙见蕴纯让人扶着似乎要跪，只是她挺着肚子让康熙心惊胆战。
　　“梁九功，快去传朕的话赐王佳氏免礼了。”
　　其实康熙是怕蕴纯伤着她腹中的孩子。
　　等龙辇走近时，蕴纯忙甩帕屈膝行礼，只是她自己站不住下得红珊等人架着。
　　“奴才给皇上请安，给太皇太后请安，给皇太后请安，给钮祜禄妃娘娘请安，给佟妃娘娘请安……”
　　虽然康熙免了她的礼，可是在太皇太后面前蕴纯却不敢半点失规矩，即使不跪也得屈膝行礼。
　　“你不是伤着脚了吗？不在永寿宫好好养伤，出来做什么？”
　　“奴才多谢皇上关心，有宫人来报说是皇后娘娘要生了，奴才身为后宫嫔妃皇后娘娘生产奴才怎能不去？”
　　后宫嫔妃生产，按例不管是位高位低嫔妃都得去产房外候着，更何况是生产的人是中宫皇后，虽然蕴纯也不愿意去坤宁宫那干等，可却是不能不去。
　　没等康熙发话就听到太皇太后说道：
　　“你有这份就够了，万事皆无皇嗣重要，既然有伤在身坤宁宫那你就不必去了，回永寿宫好好待着，别伤着哀家的曾孙子，不然哀定饶不了你。”
　　早在见到蕴纯等人时太皇太后身边的苏嘛啦姑已经将蕴纯的身份报给太皇太后，不然太皇太后哪里记得蕴纯这等小人物。
　　今天出了那么大的事，得知自己的几个曾孙子都是被人害死的，太皇太后真为康熙的子嗣担心起来了。今年都过半，后宫也就兆佳氏那添了个格格，阿哥还连影子都没见着。如今宫中有孕的也就只剩皇后和眼前这王佳氏了，现在皇后突然要生产，生男生女且未可知，不能让唯二的孕妇王佳氏再出事。若是皇后那有个万一，王佳氏再出事的话，那这一年宫里岂不是再没有皇子出生，这于前朝政局安定十分不利。
　　太皇太后不愧是经历三朝辅佐两代帝王的人，所思所想所虑远不是后宫的女人能做到的。
　　太皇太后竟然如此关心王佳氏！
　　听太皇太后与蕴纯说的话，在后头的嫔妃心中忍不住嫉妒起来。
　　既然太皇太后发了懿旨蕴纯自然不敢不遵。
　　“奴才谨遵太皇太后懿旨。”
　　蕴纯退一边目送着康熙等人离开，钮祜禄妃经过时冷睨了她一眼，佟妃瞥了她一下，李庶妃朝她笑了笑，马佳庶妃精神一直恍惚，纳喇庶妃看她眼睛有些莫测，张庶妃最后冷哼了一声。每个人的地举一动都被蕴纯用精神力一丝不漏的收看在眼中。
　　等跟在最后的奴才都走远蕴纯才让红珊扶着她回去。
　　“走吧，咱们回宫。”
　　该做的她都已经做了，现在最重要的是赶紧回永寿宫，她现在有需要独处。
　　没人知道其实蕴纯原本就没打算去坤宁宫中，自知道皇后生产起她就在算计，她算着时间从永寿宫出来就是为了等康熙等人，就是为了得一个不用去坤宁宫的光明正大的让人找不出错的理由，现在太皇太后的懿旨可不就是最好的理由。
　　只可惜她脚上的伤扭狠了，从永寿宫走到这已经是不容易，这再走回去也是急不得。
　　回到永寿宫蕴纯立即对绿珠等人侍候她卸了妆换了衣，借口来回折腾累了要歇会就到床上躺下了。
　　“这光线有些刺眼，绿珠将帏帐放下吧。”
　　“是，小主。”
　　蕴纯躺了一会又睁开眼睛吩咐绿珠，绿珠赶紧将帐幔放下。
　　“小主，奴才就在门口守着，小主要是有事就叫奴才。”
　　“知道了。”
　　等绿珠出去后，蕴纯立即支着身子坐起来，靠着盘起腿，释放出精神力化做细丝蔓向坤宁宫。
　　坤宁宫是中宫乃凤位所属，这还是蕴纯第一次用精神力探坤宁宫。蕴纯没有鲁莽直接冲进去，不仅是因为坤宁宫是凤位所属更因为有康熙和太皇太后及皇太后这三座大佛在。
　　她有异能有精神力，她比一般人对气势威压更加敏感。她在康熙和太皇太后身上感觉到了强大的气势与上位者的威压，皇太后却比两人要弱很多，甚至连皇后的都不及，不过即使如此那也不是她能探的。
　　精神力停在较远的地方，远远看到康熙等人正守在产房外连正殿都没去，可见康熙和太皇太后是对此次皇后产生是多看重多担心。
　　蕴纯没过多关注康熙等人，现在更重要是皇后，精神力蔓延到产房后面从后面蔓进去，绕到房梁上居高临下的看着产床上正在生产的皇后。
　　皇后看起来状况似乎不是很好，因为蕴纯感觉到皇后的气势正在减弱。
　　“娘娘，宫口还没开，您忍着些省着力别叫啊……”
　　皇后惨叫震耳，这可让几个产嬷嬷担心不已，苏嬷嬷不停地跟皇后说话，可是理智已经被疼痛吞噬的皇后哪里还听得进去。
　　隔着屏风，太医院的太医御医都已经聚焦在哪，正在讨论着如何让皇后平安产生。
　　看了一下，确定皇后一时半会生不了蕴纯便收了精神力，她的精神力有限支撑不了那么长的时间，蕴纯打算每隔一段时间过来探一下。
　　回收精神力蕴纯打算躺下睡一会养养神。
　　坤宁宫那康熙等人焦急的等待，太阳划过中天一点点的西坠，夜幕一点点的降临，产房内皇后的叫声越来越弱，康熙焦虑坐不住起身不停的在产房外徘徊。
　　后宫嫔妃最是身娇体弱，不说坐了一天的钮祜禄妃和佟妃两人都已经支撑不住了更别说站了一天的庶妃们。不过此时却没人敢吱半点声音。
　　太皇太后到底年纪大了，坐等了一天已经快支撑不住了。
　　“格格，您怎么啦？”
　　太皇太后终于支撑不住瘫靠座上，这可将苏嘛拉姑吓着了。
　　“皇祖母，您没事吧。”
　　苏嘛拉姑的声音惊动了康熙，康熙忙走过来担心不已的问。
　　“没事，年纪大了，坐不住了。”
　　太皇太后叹息，不得不服老啊。
　　“孙儿不孝，让皇祖母劳心了。皇后这有孙儿守着，皇祖母您先回慈宁宫去歇息，等皇后生下小阿哥朕立即让人去通知您。”
　　康熙又再次劝太皇太后回去，太皇太后也真是支撑不住了，这回没再硬撑着。
　　“皇后这就交给皇帝了。”
　　“皇祖母放心。”
　　“太后也跟哀家一起走吧。”
　　太皇太后看陪着自己坐了一天的侄孙女，见她也已经是一脸疲惫，太皇太后到底心疼太后便叫她一起。
　　“皇祖母说的是，皇额娘也累了您陪皇祖母一起回去歇息吧。”
　　皇太后也的确是累得不行了。
　　“那本宫就陪皇额娘先回去了。”
　　因为太皇太后还在，皇太后在太皇太后面前还不敢称哀家，所以只能自称本宫。
　　送走了太皇太后和皇太后康熙继续在产房外徘徊，嫔妃们照旧等着。
　　西天上弦月升起又坠落，夜渐渐深沉，坤宁宫内白灯如昼，坤宁宫内众人心情各异。
　　康熙依旧焦急期盼着嫡子降生，至于其他嫔妃虽都是一脸焦急可心却都在诅咒，诅咒皇后和她腹中的孩子。可以说皇后在后宫可真是极不得人心。
　　产房的门打开了，产嬷嬷踉跄冲出来扑跪到康熙面前。
　　“皇上，不好了，皇后娘娘难产了。”
　　“你说什么，胡说，贱婢竟敢诅咒皇后。”
　　一心期盼着嫡子的康熙完全不能接受皇后难产的消息，一脚将产嬷嬷给踢翻了。
　　“皇上饶命，皇上饶命……”
　　“来人，将这诅咒皇后的狗奴才给朕拖下去打死。”
　　几个太监立即冲上前拖那产嬷嬷。
　　“慢着。”
　　钮祜禄妃突然起身阻止。
　　“钮祜禄氏！”
　　康熙回头厉眸怒视钮祜禄妃。
　　“皇上听妾身一言，现在是皇后姐姐生产的关键时候，没有产嬷嬷怎么行。这些产嬷嬷都是皇后姐姐精心挑选就是为了生产时用人，还请皇上让这奴才替皇后姐姐生产，待皇后姐姐平安生下小阿哥再处置她也不迟。”
　　康熙眼睛紧紧的盯着钮祜禄妃，似乎想要看出钮祜禄妃有什么意图似的。不过钮祜禄妃也不傻，就算心理再怎么恨毒了皇后也不会在这个时候表现出来，所以面对康熙的目光她是坦坦荡荡。
　　“皇上，还是赶紧叫御医出来问问，看有什么法子能让皇后姐姐平安生产。皇上，皇后和大清的嫡子要紧啊。”
　　听此为了皇后和嫡子康熙还是厉令那产嬷嬷去给皇后生产，又将太医御医叫了出来让想法子保皇后平安生产。
　　只是皇后的情况远比产嬷嬷说的要严重，已经过去数个时辰皇后的宫口却依旧没开，宫口没开根本生不出孩子，而且因为生产时间太长加因为摔倒使得羊膜提醒破裂，胞宫内的羊水已经快流干了，一旦羊子流干孩子还没生出来孩子孓会窒息而亡。
　　“皇上，不能再等了，再等下去小阿哥和皇后娘娘都保不住了，请皇上决断！”
　　“请皇上决断！”
　　太医御医跪趴拜求。


第96章 ！
　　康熙看着产房紧闭的门，产房外已经听不到皇后喊声，然康熙却无法做出决定。
　　产房内，或许是出于一个母亲的天性，到要紧关头皇后突然清醒了，正好听到产房外太医们呼声请旨的声音，皇后像是瞬间有了力气她突然睁开眼睛扯着苏嬷嬷似乎用尽了全身的力气说道：“保孩子，告诉皇上保孩子，保孩子……”
　　“娘娘……”苏嬷嬷强忍着却泪流不止。
　　“保孩子，保孩子！”
　　“是娘娘，奴才这就去跟皇上说。”
　　产房外康熙还在犹豫不决，钮祜禄妃站了起来似乎想要说什么可最后却没有迈出去，她又坐了回去。一旁的佟妃在钮祜禄妃站起来的时候抬头看她，似乎在揣测钮祜禄妃的心，突然佟妃紧张起来，又见钮祜禄妃坐下佟妃暗松了口气，紧接着佟妃也站了起来，只见她朝康熙走去。
　　“皇上……”
　　佟妃才开口康熙突然回头一双冷眸盯着佟妃，佟妃不禁打了冷颤，到嘴边的话直接给冻结了。
　　这时苏嬷嬷从产房里出来跪到康熙面前哭道：
　　“皇上，娘娘说保孩子，娘娘求皇上保小阿哥，皇上……”
　　“请皇上决断！”
　　听苏嬷嬷的话众太医又再次请求，实在是时间不等人，再拖下去太医们可能连只保一个没把握了。
　　康熙闭上眼睛。
　　“保小阿哥！”
　　“嗻。”
　　众太医立即行动起来，开催产药方，配药熬药，很快催产药就被端进了产房。
　　此时产房内皇后已经没办法自己吃药了，苏嬷嬷并另两位嬷嬷扶着皇后将催产药灌下去。众太医为皇后精配的催产药药效很快，一碗药下去不到一刻钟拖了天未开的宫口终于慢慢很了。
　　“宫口开了，快，快拿参片给皇后娘娘含上。”
　　只见苏嬷嬷取出两片参片掰开皇后的嘴狠心塞进去。
　　那参片一出蕴纯立即感觉到了浓郁植物精华，这极品老野参。
　　人参是大补之物，一般情况下是不会轻易给产妇用的，不然容易引起血崩。可是现在已经决定舍弃大人保小，所以以拿人参给皇后提气，就是为了能够生下孩子。
　　用这数百年的极品老参，看来生下孩子后皇后只怕免不了要血崩了。
　　蕴纯看着产声嘶力竭的皇后忍不住同情她。
　　“娘娘，已经看到小阿哥的头了，娘娘用力，娘娘用力啊，小阿哥马上就出来了……”
　　“啊……！”
　　皇后一声尖叫，就见一下胖胖的婴儿被产嬷嬷抱起，随着一声婴啼响起。
　　“生了，生了，娘娘，是个小阿哥，是个小阿哥……”
　　“恭喜娘娘，是个小阿哥，娘娘您生了个小阿哥……”
　　“是小阿哥……”
　　皇后就像破败的布偶一个有气无力的躺在产床上，听到小阿哥她那满脸是汗湿的脸露上孱弱而满足的笑意，气息微弱极乎无声的说。
　　“是的，娘娘，您生了个小阿哥，大清有了嫡皇子了……”
　　苏嬷嬷喜极而泣。
　　“抱来我看看……”
　　一个产嬷嬷正在给小阿哥清洗包裹起来，孩子才递给苏嬷嬷就在这时正在给皇后清理的几个产嬷嬷惊呼起来。
　　“血崩，不好了，皇后娘娘血崩了……”
　　“快，快叫御医，叫御医……”
　　“快给皇后娘娘止血，快啊……”
　　产房内顿时乱成一团，皇后却还在执意要看孩子。
　　“孩子，我的孩子……”
　　“娘娘，小阿哥在这，小阿哥在这……”
　　苏嬷嬷泣不成声将襁褓中的小阿哥放到皇后眼前，皇后费力全身的力气抬起手看她的用命换来的孩子。
　　“我的孩子……”
　　那欣喜的笑此时显得那么悲凉而绝望。
　　“把孩子抱给皇上看看，”
　　“娘娘，您要挺住啊，您不能丢下小阿哥，小阿哥他还小，他不能没有额娘啊……”
　　床尾那产嬷嬷忙成一片，御医也不避讳的进屋把脉下针，可是都没有用。
　　“没用的，我对不想我的孩子……”
　　“娘娘……”
　　“把孩子抱给皇上看，嬷嬷给我收拾一下，我要见皇上，我有话要，要跟皇上……”
　　“娘娘……”
　　苏嬷嬷泣不成声地给皇后收拾，小阿哥被抱了出去，御医和产嬷嬷也出去了，只有皇后陪嫁进宫的几个嬷嬷在给她收拾。
　　皇后知道自己怕是支撑不住了，心里好遗憾，遗憾没料到这样的情况，若早知道她就该早做准备。她的小阿哥还那么小，后宫的孩子想活着艰难，没想生母的孩子想活着想长大更艰难，她要在走之前尽力把想到的替她的小阿哥安排好，让他平安的长大。
　　她知道皇上想要嫡子，她也知道如今唯一能将孩子托付的只有皇上，她要想办法得到皇上的保证保护她的小阿哥平安长大。
　　皇后撑着一口气，心里心思千头万绪不停的算计，盘算着自己在后的权力，揣测着康熙的心思，耗尽她最后的精力在为她的孩子做最后的算计。
　　“娘娘。”收拾好后苏嬷嬷趴近皇后面前叫她，皇后睁开眼睛看着苏嬷嬷。
　　“嬷嬷，本宫去后你和香桂就在留在小阿哥身边照顾小阿哥，替本宫保护他，保护他平安长大……”
　　“娘娘放心，奴才以性命发誓一定保护小主子平保长大。”
　　“拜托嬷嬷了。”
　　“还有一件事，莲籽，将莲籽送出宫交给我叔父……皇上，皇……”皇后喘着气已经没有力气再说了。到这时皇后终于发现了一些平日里忽视的异常，只是现在已经晚。
　　“娘娘，您要撑住，奴才这就去请皇上进来……”
　　苏嬷嬷匆匆跑出去。
　　听完皇后最后的安排，感觉皇后的气势越来越弱几乎快感应不到了，蕴纯控制着精神力一点点的靠近皇后，越来越近。随着皇后的气势越来越弱精神力似乎捕捉到从皇后身上散出来点点金色星光，蕴纯用精神力裹住一个小金星，立即感觉到一股温和而神奇的力量让她的精神力感觉十分舒服。
　　永寿宫那黑夜中蕴纯猛然睁开眼睛，若是有光便可见一双眸铮亮熠熠生辉。
　　再次闭上眼睛，坤宁宫产房内蕴纯的精神力试探着触摸皇后的手，没有反噬，蕴纯再放大胆子将精神蔓延到皇后的脑，依然没有被反噬，瞬间张开化丝成网将皇后整个人笼罩起来，从皇后身体里散出来的肉人不可见的金星全都被精神力一一捕获。
　　皇后似乎感觉到什么，她倏然睁大眼睛。
　　“皇上，皇上……”
　　皇后用弱小的声音急切的叫唤着康熙。
　　看到产房的门被推开，蕴纯将一丝精神力绕到皇后的脖子上狠绝果断猛然勒紧。
　　“呃……”
　　皇后双手抓着脖子，喉咙里发出含糊的一声呃响随后便断气了。
　　皇后断气的瞬间金星从她身体里迸发出来，蕴纯用精神力网全部网尽，看到康熙的身影，再看了一眼双目睁大凸出死不瞑目的皇后，蕴纯迅速将精神力抽离产房，因为她已经感觉到康熙身上的威压。蕴纯并不知道在她撒走精神力的瞬间康熙突然抬头在产房内环视一周。
　　没看到什么康熙这才觉得可能是自己想多，匆忙往产房边去。
　　“芳儿……”
　　芳儿两字喊出的瞬间嘎然而止，康熙看到皇后凸出的双眼被惊吓了到，他颤抖着直近伸手探皇后的鼻息，没有呼吸了，康熙不敢相信，不愿意相信皇后这就么去了，他嘴唇微动喃呢。
　　“芳儿……”
　　永寿宫，将精神力及用精神力裹着金星全都收入识海，蕴纯再次睁开眼睛，黑暗中极轻的声音响起。
　　“王佳&#8226;蕴纯，我已经替你和你的孩子报仇了，你和孩子安心去投胎吧。”
　　话落，蕴纯只觉得身子轻微震了下，整个感觉一下子轻松了许多，一直以来被她压制暴躁的情绪终于全都消失了。蕴纯知道这是原主潜藏在这具身体的最后的意识消散了。
　　蕴纯长长的舒了一口气，一直压在心头的无形的情绪终于消失了，从此她不再欠原主什么，她与原主的恩怨两清了。
　　蕴纯没去整理被带进识海的那些金星，反正她也感应过没有危险便暂时先不去管它们，她现在有更重要的事情要做。
　　蕴纯掀开被子坐了起来。
　　“绿珠，绿珠。”
　　很快听到脚步声，烛光从门外一直照了进来，绿珠端着烛台进来。
　　“小主，您是要夜起吗？”
　　“绿珠，侍候我起来。”
　　“去将佛经取来，研墨铺纸我要抄佛经。”
　　“小主，这都半夜了您还是明天再抄吧。”
　　绿珠愣了一下，想不明白蕴纯为什么突然要半夜抄佛经，想到蕴纯的身体少不得要劝说几句。
　　“也不知道坤宁宫那皇后生了没有，我心里不踏实，睡不着，不如抄几卷佛经替皇后祝福求佛祖保佑皇后能平安生下小阿哥。”
　　白日里竟忘了这事，现在走进趁夜抄几卷，一会跟绿珠串串词，免得说漏了嘴。
　　“这样啊，奴才这就去取佛经来。”
　　“你悄悄的，不要心动其他人。”
　　“是，小主。”
　　没一会绿珠又取来了佛经和笔墨纸砚。
　　抄经之前蕴纯和绿珠对了串了一下词。
　　“奴才已经记下了，小主您虽没能去坤宁宫但皇后娘娘生产时小主您一直在为皇后娘娘抄经祈福。”
　　“就这样，若是没人问你要你详细说就不必说得详细，想来应该不会有人不长在这事上做文章。”毕竟让她回宫不用去坤宁宫的是太皇太后，若是在这事上挑事那岂不是不服太皇太后懿旨。
　　当然她抄经也只是做做样子，她才不会替皇后祈福呢，反正皇后已经死了，就算是祈福她也受不到了。
　　“研墨吧。”
　　烛光下蕴纯拿起笔认真的抄起经书。


第97章 ！
　　坤宁宫那的事她没再关心，她专心抄佛经。
　　蕴纯是知道自己在这时代的的短处的，她知道自己不所认繁体字不多便从头开始学起，知道自己不擅用毛笔写字便拿了字帖跟着描红，知道自己规矩礼仪不熟练便避在人在屋里反复练习，知道自己的思想与后宫的女人不同她努力让自己融入后宫让自己不那么显目。
　　蕴纯是个静得下心坐得住有毅力的人，而且她精神力强过目不忘，在禁足的日子里她花时间最多的就是识字练字，而且平日里也没落下，养成每日练字的习惯，经过半年的时间如此她已经能写一手不错的簪花小楷。
　　现在即使是用毛笔她也能写字写得很快，再加过目不过，佛经她只要抄一遍就不用再看着抄了。一直抄到天亮，等到天微微亮时她已经抄了厚厚一叠佛经了。
　　就在天刚微亮，便听到宫外哀哭声传来。
　　“绿珠，你听像不像是有人在哭？”
　　蕴纯停下笔问。
　　“哭？”绿珠愣了一下，她也停下研墨仔细听：“小主，真是有人在哭啊。”
　　“果真是有哭声？莫不是，绿珠你赶紧出去瞧瞧是谁在哭？”
　　“哎。”
　　绿珠搁了墨条匆匆出去，蕴纯又继续抄经。
　　这哭声是怎么回事蕴纯知道，这是给皇后哭丧，不过她已经知道皇后死的事除了她自己即使绿珠她也不会让绿珠知道她已经知道。
　　昨晚没到子时皇后就死了，她还以为康熙会下旨让后宫嫔妃立即去哭丧，所以她才半夜起来的；没想到康熙竟然将事情压到早上。不论古今，时辰的记法都是以子时过半定为次日，皇后生子与死亡都是在子时之前也是就是皇后生子与死亡是同一天，可康熙却将皇后哭丧压到今早，康熙为了不让皇后生的小阿哥背上克母之名可真是煞费苦心了。只是当时坤宁宫那么多人在，事实如何大家都心知肚明，这事瞒得了一时又岂能得了一世，康熙这不过是自欺欺人罢了。
　　对于赫舍里皇后生产的事史上如何记载她已经记不清了，只知道废太子胤礽是生而丧母。当然蕴纯并不知道因为她的插手已经让很多事情发生了变化。先是张庶妃早产原本该活到五岁的皇四女生即殇，原本在皇后生产之后生产的兆佳庶妃提前生了皇五女，甚至连皇后生产也有了变化，总之她这只蝴蝶的翅膀已经在康熙后宫扇变了许多事情。
　　只是蕴纯并不知道，这会她正一心二用手上笔也没停。
　　没一会绿珠和红珊一起进来，没等蕴纯问就听绿珠说道：
　　“小主，皇后娘娘崩了。”
　　“你说什么？”
　　手中的笔落在纸上，将已经抄写的佛经晕染了。红珊见蕴纯一脸震惊似乎不信的样子便再次肯定的说。
　　“小主，皇后娘娘崩①，那哭声是哭丧的声音。”
　　“怎么会？那小阿哥呢？”
　　“皇后娘娘昨晚生下了小阿哥，原本好好哪想后来皇后娘娘突然血崩，天亮前便崩了。”
　　“竟然是这样，皇后娘娘这，这真是太可惜了。”
　　“小主现在是不是赶紧将白缟挂起来。”绿珠提醒道。
　　“对对，红珊你赶紧去传我话，让永寿宫的宫人去内务府那取白缟将白缟挂起来，后殿这显眼的东西都收起来换上素净的，不管是红的绿的还是花啊草啊都不许有出一在殿内。绿珠赶紧将丧报拿出来侍候我穿上，这屋里也收拾起来……”
　　蕴纯下了一连串的命令，后殿和永寿宫的宫人都迅速动了起来。
　　看了一眼桌上抄的那一叠经书。
　　“还有这佛经，绿珠你也归整归整，待时日烧奉给皇后娘娘。”
　　既然是打着给皇后祈福的名义抄的那就烧给皇后好了，这便算是她对皇后的怜悯烧些经书能让皇后的罪孽减轻些，来世别在对无辜的孩子再下杀手。
　　“灵堂已经设好了吗？”
　　“奴才小方子出去打听了，小方子回说皇上命人将灵堂设在了乾清宫，这会嫔妃都往前乾清宫去哭灵呢。”
　　“我带红珊和小方子去乾清宫，绿珠你留下看家，屋里屋外都盯紧了莫让人趁虚在后殿动手脚。”
　　“小主放心，奴才定盯紧了。”
　　蕴纯让红珊和小方子扶着往乾清宫去，好在永寿宫离乾清宫近不用受太多罪。
　　昨日皇后生产她得太皇太后懿旨可以不去，今天哭灵却是不能不去，不然必会被定个不敬先后的罪名，说不定还会被前朝参上一本，更重要是惹了康熙厌弃那就完了。
　　为了让自己的脚少受点罪，蕴纯之前悄悄用异能治疗了一下脚踝，没一下治好只是让脚踝不那么痛了而已。
　　蕴纯到时除了还在坐月子的兆佳庶妃其他嫔妃都已经到了，蕴纯边扶着泪边叫红珊扶着悄悄跪到空出来的蒲/团上，也和其他嫔妃一样低声哭起来。
　　蕴纯虽来得晚，但她带着伤来，这会也没敢在皇后灵前挑事，不过蕴纯还是敏锐的感觉到一道视线在落在她身上，不过一下子就移开了，蕴纯微微抬头看到前面的康熙知道那是康熙的视线，蕴纯心里便知道她来是对的。
　　来哭灵的不仅是嫔妃们还有皇亲宗室女眷和京官命妇，嫔妃们跟在灵堂内妇命们则是跪在灵堂外。整个乾清宫笼罩在哀切的哭声用，气氛亦是悲哀低迷。
　　这哭灵一哭就是一整天，等蕴纯带着一身疲惫回到永寿宫时天色已经黑得不见五指了。
　　哭灵是不能吃东西的，原本怀孕又不经饿，即使早上吃得饱饱才去，但是哭了一整天不仅是眼睛哭肿了身体疲惫更是饿得不行，回到永寿宫蕴纯迫不及待让红珊端上吃食用膳。
　　蕴纯一边用膳一边听小卦子汇报这一天后宫发生的事。这一天除了皇后崩哭灵这件大事之外最大的事情就是在宫里学规矩等着殿选的秀女全都被送出宫了。没过殿选就也就意为这一届过了复选的秀女都是留牌待选，若是没有特殊情况的话，她们都得等到下届也就三年后再重新参加复选殿选。
　　别的还罢，据她所知这一届秀女中过了复选的秀女有不少已经十六七了，若是再等三年那就是十九二十了，在这个时代那可真真是老姑娘了。
　　总之碰上皇后崩逝这事，这届秀女可真算是倒霉透了。不仅是过了复选的倒霉，已经落选了的也一样倒霉。皇后崩逝是要官宦人家是要守一年国孝的，这了就是说那些已经落选看了定了亲事的姑娘们要一直等到过了明年这个时辰才能成亲。
　　可以说赫舍里皇后这一死可是让无数秀女和其家人心中怨气冲天，连赫舍里氏一族也被众人在心里迁怒了。
　　当然运气不好的可不止秀女们还有钮祜禄妃和佟妃等人。蕴纯想起哭灵时从钮祜禄妃等人身上感觉到怨气，只怕这会钮祜禄妃等人因为皇后突然死了而心里怨气冲天呢。
　　好不容易收集了证据，好不容易等到可以一举搬倒皇后的机会，现在所有的一切都随着皇后的死而烟消云散了。
　　说来皇后死的还真是时候。
　　人死如灯灭，不管如何皇后已经死了，不管是康熙还是太皇太后都不可能再追究皇后生前做过的事。皇后在这个死了带走了她所有的不好，留在康熙记忆中的就只剩下赫舍里皇后的好了。人都是这样，记忆最深的永远都是美好的记忆。
　　所以说钮祜禄妃等人倒霉！若是她们提前将证据呈上揭发皇后的恶行，就算康熙不会废后也能揭穿皇后的真面目毁了皇后在康熙心里的美好印象；若是在皇后死后出孝后待康熙从皇后的死中缓过来之后再呈证据控诉，也同样能揭穿皇后真目面，毁去皇后的贤德名声，让康熙想起皇后不好的记忆；可是偏偏她们刚控诉皇生就生产死了，而且还是为大清生下嫡子才死的，她的死压下钮祜禄妃等人控诉之事，总之钮祜禄妃等人之前做的事算是白做了。
　　这事有一不能有二，钮祜禄妃等人不可能再提起这事，若是再提起说不定会被康熙迁怒，将皇后之事怪罪她们的身上，毕竟皇后是因为得知她们控诉自己才早产的。
　　如此猜测蕴纯觉得她算是猜到钮祜禄妃一身怨气的原因。
　　夜里蕴纯没修炼早早就睡下了，狠狠睡了一夜第二天又早早起来去乾清宫哭灵。接下来的日子每天都在哭声中度过，每天挨饿每天都疲惫不堪。
　　不过好在蕴纯只守过了头七就因为动了胎气被抬回永寿宫卧养胎了。接下来事的蕴纯都从小方子等人口中得知。
　　待到宫中哭声消停时已经是出了皇后的七七到了六月下旬了。
　　因为是国丧是在皇后孝期，皇后所出的小阿哥虽贵为嫡子但洗三和满月就取消了。
　　让人意外的是在出了皇后七七之后，康熙突然连下数到圣旨让宫里宫外就震惊不已。
　　作者有话要说：
　　①清代皇室成员中，皇帝皇后和皇太后等身故称“崩”，皇贵妃以下到嫔称“薨”，包括贵人常在答应等身故有时记载为“卒”


第98章 ！
　　钮祜禄妃让倚兰搀扶着从正殿婀娜走出来，脚下的步伐有些急切，走出正殿一身艳丽夺目华丽吉服，梳成元宝形状的高髻上簪满了珠翠金簪，双耳各坠着三串东珠耳坠，熠熠生辉，耀眼夺目。
　　“奴才给钮祜禄妃娘娘请安，娘娘吉祥。”
　　“梁总管请起。”
　　“娘娘请接旨吧。”
　　钮祜禄妃盯着梁九功从身后小太监托着的金盘中取过来的明黄的圣旨，心情激动澎湃，她推开倚兰的微抬裙摆跪下。
　　“妃钮祜禄氏接旨。”
　　“妾钮祜禄氏叩见皇上万岁万岁万万岁。”
　　钮祜禄妃难抑心中的激动强忍着使自己镇定恭敬跪拜接旨。今日她的心愿意就能实现了，十多年的执念，十多年的筹谋终于可以实现了。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：……咨尔妃钮祜禄氏，慎简淑德。温惠端良。特赐号昭，居众妃之首，暂领后宫……”
　　钮祜禄妃激动的心情随着梁九功念出的旨意而渐渐冷却最后心里一片冰凉。
　　这一刻钮祜禄妃心中怨气冲天，对康熙亦是怨恨起来。
　　她心里愤慨的嘶喊着；‘为什么？为什么皇上您要这么对我，我哪点不如赫舍里氏那贱人，为什么？’
　　满心期盼着后位最后竟成了笑话，赐个号让她当众妃之首，皇上这是在戏弄她么？这样的旨意传出去，她还不被人给笑死，尤其是佟氏那贱人，自赫舍里氏那贱人死后，佟氏处处与她争锋，处处与她争长短，竟妄想要压她一头，真是不知天高地位。
　　她钮祜禄氏岂是佟氏一个汉军旗出身的贱婢能比的。
　　“娘娘，接旨吧。”
　　念完半晌不见钮祜禄妃抬头接旨梁九功不得不出声提醒。钮祜禄妃从怨恨中回过神来，敛了敛神情，脸上已经没有了之前得意又期盼激动的笑容，钮祜禄妃端着一脸勉强假笑接旨。
　　“妾钮祜禄氏接旨。”
　　在梁九功离开承乾宫后，钮祜禄妃被赐号封为昭妃的消息立即跟长了翅膀似的传遍了后宫。
　　“赐封号，哈哈，笑煞本宫了。”佟妃听完禀报忍不住捧腹大笑了起来。
　　“娘娘，您小声点小声点。”
　　佟妃大笑可将静书等奴才吓坏了，后宫嫔妃要给皇后守一年的孝，如今还是在先皇后的孝期内，这大笑是万万不能有的。
　　佟妃闻言笑声倏然停目，厉眸扫过殿内一众奴才。
　　“怕什么，在本宫的翊坤宫谁敢往外多说一句。”
　　佟妃近来威仪越来越重，只是一眼便将一众奴才给镇住了。
　　“奴才等不敢。”
　　“哼，不敢最好。行了，都起来吧。”
　　“谢娘娘。”
　　“嬷嬷准备份贺礼，本宫要去承乾宫道贺。”
　　“是娘娘。”
　　佟妃倚靠着椅柄，双手有一下没一下地扭着一方绣花真丝手帕。
　　其实得知梁九功奉旨承乾宫时佟妃心一直紧张不已，就担心那是封后的圣旨。如今想来了，她是太过担心想岔了，这封后的圣旨岂会这么简单让一个奴才来宣，封后的圣旨必要皇室亲王和礼部官文奉旨册封。
　　不过一想到钮祜禄氏满心期待封后旨意最后却只是赐了个封号，想到钮祜禄氏接到圣旨时那失望气极青白交加的神情佟妃就心情大好。
　　佟妃不由在心里琢磨康熙这下这旨意给钮祜禄妃赐号是心思。给钮祜禄氏赐了封号那是不是就是钮祜禄氏不会再往前一步了，毕竟大清还没有哪个皇后生前是有封号的……难道皇上是这个意思，佟妃眼睛铮亮，若是钮祜禄氏不能再进一步，那整个后宫有资格坐上那个位置的人就只有她佟懿媱了。
　　佟妃能想到的别人自然也能想到。
　　“青绮，你说皇上给钮祜禄妃赐封号这是什么意思？”
　　李庶妃得了消息脸上神情阴晦莫测，青绮看了李庶妃一眼垂下头没接话。她一个奴才哪里知道皇上的心思。
　　“你说皇上单单给钮祜禄氏赐了封号却没给佟妃赐封号，这莫非，难道是……”难道是皇上想立佟氏
　　李庶妃双眉一下子拧了起来。
　　虽然当日佟妃信誓旦旦说张太医背叛了她，张太医背后另人主谋，可李庶妃心里却并不完全相信，李庶妃心里对佟妃还有芥蒂。所以李庶妃打算是去探探消息。
　　“青绮备份礼随我去承乾宫。”
　　“绿珠，礼准备好了吗？”
　　永寿宫那蕴纯也吩咐绿珠准备贺礼，让红珊侍候着穿了一身绣四色建兰的嫩芽黄色缎面旗装，袍身虽宽大但蕴纯穿着却不显臃肿。
　　“都已经备妥了。”小宫女掀起纱帘绿珠进屋来，瞧着已经梳妆好了的蕴纯忧心不已：“小主，您身子重不便，真的要亲自去吗？”
　　“已经多日未出永寿宫了，自先皇后崩逝后宫里难得有件喜事，而且还是昭妃娘娘的喜事，我自是该亲自去道贺。”
　　不管康熙这时候给昭妃赐下封号是何意这都与她关系不大，但这事于昭妃来说都是喜事她就该去道贺，昭妃比赫舍里皇后不差甚至更强些，她万万不能得罪昭妃，尤其是在这个时候。
　　蕴纯抚着隆起的肚子。
　　下一月满就是满九个月，若无意外的话她应该是下个月末到下下个月中旬之前生产，昭妃在宫中势力大，若是昭妃对她动手那可就防不胜防了。
　　连赫舍里皇后防得那么严都着了昭妃的道，更别说她在后宫根本浅薄。
　　若不是她在赫舍里皇后生产那在天监视产房还不知道原来皇后跟前得用的莲籽竟然是背后另有主子的人，蕴纯私下怀疑莲籽可能是昭妃的人，只是没证据罢了。
　　“小主，李庶妃小主在前面。”
　　红珊提醒蕴纯才注意在前方已经走到隆福门的李庶妃主仆。李庶妃似乎没发现她们。
　　“咱们走慢些，让李氏先走。”
　　李庶妃变化太大让蕴纯有些忌惮，蕴纯并不想与她有太多接触。
　　放慢了脚步等李庶妃等人过了隆福门蕴纯等人才缓缓朝隆福门去，待到隆福门时已不见李庶妃等人身影，蕴纯心里松了一下。虽然身体一直很好，她怀孕也没有别人那么严重的孕症，只是难得出来一回她慢慢走欣赏后宫景色。
　　经过坤宁宫时，发现坤宁宫有些寂寥了，虽然坤宁宫依旧每日有宫人打扫，可没人主人的坤宁宫到底不像有主人的宫殿那般有生气。
　　蕴纯以为李庶妃已经走远了没想到出景和门时竟看到李庶妃竟就站在景和门一侧似乎是在等她。
　　“妹妹让姐姐好等呢。”
　　李庶妃的话也证实她的确是特地在等蕴纯。
　　“妹妹身子重走得慢劳姐姐久等了。”
　　见避不过蕴纯浅浅一笑缓缓走上前，两人并肩往承乾宫走去。
　　“老早就见妹妹在后头，久等不见妹妹我还以为妹妹是故意躲我呢。”
　　李庶妃笑得温婉语气也温柔说出的话却是直接，还真是半点不给人留情面。蕴纯对李庶妃的话并不在意，冲李庶妃一笑。
　　“姐姐说的哪里话，莫不是姐姐做了什么事？”
　　“妹妹说笑了，姐姐哪能做什么。”
　　“姐姐特地等妹妹不知是有何事？”
　　“这日闲着哪里能什么事做，只是想到寻个人说说话罢了，与旁人比起来咱们到底同住一宫过总比其他人要熟悉些，也说得来。”
　　听这些蕴纯心里忍不住嘲讽。
　　她们是同住一宫过不错，但这熟悉说得话的话就太假了。她与李氏同住一宫三年，从来都是针锋对麦芒，什么姐妹情深说出来都没人信，李氏这睁眼说瞎话本事还真是让人叹为观止啊。
　　“妹妹我入宫时间短，说起熟悉来哪里比得马佳庶妃和纳喇庶妃等几位姐姐与李姐姐你的情谊。”
　　这会跟她套近乎，李氏这是有什么目的，蕴纯心里防范。
　　“姐姐，到承乾门了，咱们进去吧。”
　　说着便带着红珊及奉贺礼的宫人进了承乾门往正殿去，并没有让李庶妃先行的意思，反正两人都是庶妃谁先谁后也没有规定。李庶妃看着蕴纯的背影眼神闪了闪，也让青绮搀扶着跟在蕴纯身后。
　　进正殿见不少妃们都已经了，尤其是佟妃已经在坐这倒让蕴纯惊讶。
　　佟妃竟来得这么早，尤其是那一脸笑容怎么让人觉得怪异。
　　蕴纯可不认为佟妃是真心来给昭妃道贺的，后宫谁不知道自赫舍里皇后崩逝后，昭妃和佟妃之间暂时的联盟就破裂了，两人正式对上了，为了后位。
　　看昭妃脸色有些不自然，蕴纯顿时悟了，佟妃怕是来看昭妃笑话的吧。
　　到走昭妃面前不远停给昭妃行礼。
　　“给昭妃娘娘请安，娘娘万福。妾给娘娘道喜啦。”
　　蕴纯态度十分恭敬，昭妃见此心情倒是好了些，语气也比平日里温和了许多。
　　“王佳妹妹快起来。妹妹怎么亲自过来了，妹妹身子重该好好静养有什么让宫人过来便是。”
　　“娘娘得皇上亲赐尊号是近月来宫里难得的喜事，妾怎能不亲自来的道贺。只可惜还在守孝，不然妾等非得要娘娘做回东让众姐姐们聚聚乐了乐庆祝才好。”
　　蕴纯这话在佟妃听来却有讨好昭妃的嫌疑。
　　昭妃听蕴纯这话倒是眼睛亮了一下。
　　是啊，她怎么忘了呢！现在可就是在孝期，离出孝还有大半年多的时间，她可以慢慢谋划，好好与佟氏争上争，不到最后鹿死谁手还未可知。
　　如此想昭妃突然心情转好起来，突然对蕴纯愈发可亲。
　　“王佳妹妹身子重，倚兰，还不快扶王佳小主坐下。”
　　“谢昭妃娘娘。”
　　能有坐不坐那是傻子，蕴纯又给佟妃行了礼又站着说了一会才坐下。后头李庶妃也上前道贺，随后后宫的庶妃小主们都陆陆续续到了。
　　因为还在孝里不能喧哗笑闹，倒没那么热闹，就在众人觉得差不多要起身离开时，内务府副总管突然来求见。
　　“奴才给昭妃娘娘道喜了。”
　　“你这是？何事就直说吧。”
　　一个奴才昭妃可懒得与之周旋。
　　“回娘娘的话，皇上下旨点了几位秀女封了小主不日便要进宫，总管让奴才来给娘娘报个信奉让名单让娘娘给新小主们安排宫室。”
　　皇上竟然钦点未过殿选的秀女入宫，这消息来得太突然殿内一众嫔妃都震惊了。半晌才回过神来，一想到又有新人进宫众人心酸不已。众人盯着那副总管手中名册，心里都想知道皇上到底点了谁封了什么位份。
　　作者有话要说：　　今天是个倒霉日子！在浴室里摔一跤，摔伤了右手，虽然不重却是很痛。中午到饭馆炒了菜吃饭，回来都拉脱了，下午去医院挂了水晚上才舒服些。哎……
　　一会没有了，等明中午再更！


第99章 ！
　　昭妃的脸色可是难看极了。
　　任昭妃如何也想不到康熙会再会打她的脸，而且还打得这么狠。
　　昭妃一心想成为皇后康熙却只给她赐了个号，这似乎是给了宫里内外一个信号，那便是不会封她昭妃为后。圣意不可违，她忍了。可是现在，就在她心稍微好起来康熙又给了她一个耳光。
　　即便不是封后今天也算是她大喜的日子，康熙竟然在同一日钦点秀女入宫，竟如此膈应她。
　　昭妃心里都快气吐血了。
　　蕴纯也忍不住怀疑莫不是昭妃犯了康熙的顾忌，不然康熙怎么会这么狠地打昭妃的脸，这简直让昭妃在后宫嫔妃面前丢尽了脸面。
　　佟妃见昭妃脸色大变，不由心中大快。虽然又有新人入宫让她心里发酸吃醋，可是能打钮祜禄氏的脸还是让她心情大快。
　　“又有新妹妹要入宫，这可件喜事，今天真可谓双喜临门哪啊，昭妃姐姐说呢。”
　　什么双喜临门，佟妃这是将昭妃与那些秀女新封的嫔妃放到同一个等位上了。
　　“佟妃妹妹似乎很高兴？”昭妃敛了神情睨看佟妃一眼勾唇笑道：“翊坤宫可是个好地方，本宫会多安排几位新妹妹到翊坤宫，也正好陪陪妹妹，难得佟妃妹妹你这么喜欢新妹妹们，定然会好好照顾新妹妹们的，如此本宫也就放心了。”
　　昭妃这么话成功堵住了佟妃让佟妃瞬间变了脸。
　　翊坤宫有一个郭络罗氏已经让她膈应得不行，她岂能再让别的女人入翊坤宫。
　　“这到不必了，反正都在后宫总有见面的时候。宫里还有许多无主的宫室，远的不说就是与承乾宫一墙之隔的永和宫例是个极好的地方，离昭妃姐姐也见，姐姐说呢。”
　　“永和宫到底偏了些，哪里比得翊坤宫好。”
　　“昭妃姐姐你位尊，你这承乾宫岂不是更好。”
　　“承乾宫好那是自然，所以本宫也想多挑几位新妹妹到承乾宫来陪本宫解解闷。”
　　昭妃眼角一扬，带着讥讽。
　　昭妃如此说，佟妃便不纠缠这事，如果承乾宫都住新人，她翊坤宫又有什么理由可拒绝。
　　“也不知道皇上到底给咱们选了哪几位新妹妹，妹妹们都等着，姐姐何不让妹妹先睹为快。”
　　佟妃目光落在已经被昭妃拿在手中的名册上，看来她也是极想知道名册上到底都有哪些人。
　　“妹妹急什么，这事等本宫安排宫室妥当会通知妹妹的。”
　　昭妃拿着名册递给倚兰收着，完全没有此时打开看的意思。
　　“时辰也不早了，妹妹们都回吧。”
　　昭妃发话，众人虽心有不甘却不敢再多停留，除了佟妃愤愤不懑之外，其他们都先后离去。
　　一路蕴纯等人跟在佟妃肩辇后，蕴纯与李庶妃及郭络罗庶妃素来不合，再加上蕴纯有意躲避，一路上三人鲜少说话。出了隆福门蕴纯便与佟妃三人分开了。
　　分开时蕴纯突然感觉到有道强烈的视线在看她，蕴纯停下抬头正好撞上郭络罗庶妃盯着她的目光。虽然偷窥被蕴纯撞见但郭络罗庶妃却丝毫不觉尴尬，也不避讳仍直直的盯着蕴纯，突然朝蕴纯勾唇一记别有深意的笑，然后转身继续走了。
　　蕴纯看着郭络罗庶妃的背影沉思，郭络罗氏这是什么意？尤其是那一记笑，蕴纯总觉得郭络罗氏不怀好意。
　　才安分几个月莫不是又动起了歪心思了。
　　自三月寿宴摔伤了脸后，郭络罗庶妃一直窝在翊坤宫养伤除了必要鲜少出宫。当然摔伤了脸她的绿头牌也被撤了下来，几个月来一直无宠。不过蕴纯知道以郭络罗氏的家世，即使无宠她在宫里过得也不差。
　　刚刚她仔细瞧过，郭络罗庶妃脸上的伤已经好得差不多，虽然还有些不太显眼的疤痕在，但抹了厚粉不仔细也看不出来。看来为了治脸上的伤，郭络罗庶妃是下了大本钱。
　　不过只要她脸上的疤痕没有完全消失想来郭络罗庶妃是不会挂牌侍寝的，毕竟给康熙的印象很重要，若是留了下个脸上有疤的印象那可就不好了。
　　郭络罗庶妃过得不好，她就放心了。
　　自郭络罗庶妃说蕴纯腹中的孩子克得她小产之事，蕴纯与郭络罗庶妃就结了怨了，更别说寿宴上郭络罗庶妃蓄意想谋害她和她的孩子。
　　想刚刚郭络罗庶妃那眼神，总觉得她像是在算计什么或是知道些什么，只怕都不是什么好事。
　　她一直不搭理郭络罗氏，若是郭络罗氏敢来招惹她，那她也不会客气的。
　　此时蕴纯想到即将入宫的秀女，心里突然有了想法。
　　回永寿宫后蕴纯又吩咐小方子和小卦子分别去打探新晋嫔妃和宫室安排的事。
　　绿珠将刚煮的枣茶端给蕴纯。
　　“小主，乾清宫的魏公公来传话，说是皇上要待会过来和小主您一起用膳。”
　　闻言蕴纯震惊不已。
　　“你说什么，皇上要来用膳。”
　　“是的小主。”
　　蕴纯的心不禁沉了一下。
　　康熙这时候来陪她用膳这是什么意思，这半天康熙的动作实在是太多了，让人揣摩不到他的心思。
　　今天刚给昭妃赐了封，那今晚康熙应该是要宿在昭妃宫里以示恩宠；那么这顿就应该去翊坤宫陪佟妃用膳安抚佟妃才是；来她这陪她用膳这是何意，这不是将她推到风口浪尖给她拉仇恨嘛。
　　罢了，皇帝的心思难猜，想了许久也没能想出个所以然来，干脆不想了，走一步算一步吧。
　　这些日子康熙都只是来她这坐坐看看她和孩子，还从没在她这用过膳呢，既然要来那就得准备起来。
　　“魏公公是什么时候来的？”
　　“小主您刚走不久魏公公就来了。”
　　她刚走就来，那都有近一个多时辰了。
　　清朝后宫规矩是一日两顿正餐早膳与晚膳，其他时间若是腹饥便可食用糕点。这会儿都过午了，那就只能是用晚膳了。
　　“皇上要来用膳，你可有让人去御膳房传话了。”
　　皇上和嫔妃的份例菜单是不同的。
　　皇上的晚膳可是有百十道菜，可是嫔妃们的却是有规定的。
　　例如她，她每日两餐也是御膳房那送来，只不过她只是庶妃，每餐的份例并不多；好在她是享嫔位份例正餐也有十六个菜。只是这跟皇上的比起来连零头都比不过。
　　皇上要来她这有用膳自然不能委屈皇上和她一共用十六个菜。皇上与嫔妃一起用膳，送来的自然是皇上的份例，嫔妃也只有陪皇上用膳才有这样的机会和荣幸享用。
　　“魏公公走后奴才就让人去御膳房传话了。”
　　皇上的吃的菜可不是容易做的，自然要给御膳房那时间准备。
　　“你再叫人外头候着，一旦瞧见皇上过来就立即回来禀报。”
　　“是。”
　　“小主，皇上怕是一时半刻还来不了，您早上只吃了碗面，您现在可是要先用些糕点垫垫底。”
　　“那就先端上来了吧。”
　　跟康熙吃饭多是侍候康熙吃饭，嫔妃们哪里能吃到多少，她可不想一会康熙吃饱了她还饿着受罪，还不如先填饱肚子再说。再怎么说也不能饿着孩子。
　　康熙来的时候就见蕴纯正在跟腹中的孩子说话，着一身半旧的浅蓝色常服，让人感觉看到清爽温馨。
　　“在说什么呢？”
　　“皇上来了。”
　　闻言蕴纯抬头脸上带着惊喜，她要刚起身就见康熙快步上前扶着她坐下。
　　“不必多礼，赶紧坐下别伤着朕的小阿哥。”
　　看着蕴纯高高隆起的腹部，康熙将手抚在腹上。这个动作康熙做得很熟练，似乎已经习惯了。
　　蕴纯现在身子笨重没有搀扶起坐便不容易。
　　“奴才仔细着，他可是奴才的心尖肉，奴才才不舍得伤他呢。”
　　蕴纯冲着康熙似娇似嗔的说道。
　　康熙也是一身常服，没有那么威严，蕴纯也特意让自己随意又不失礼。她正努力培养与康熙的感情，他们虽是君臣也是夫妻总不能一直敬着奉着，这时间长了都会倦的。
　　“你和他说什么吗？他在这在肚子里哪里听得懂。”
　　“奴才倒觉得他听得懂呢。”
　　蕴纯抚着肚子与康熙将腹中孩子的事。
　　“……也不知道是不是知道他皇阿玛要来看他，竟在奴才的腹中手舞足蹈的，奴才训了他好一会才静下的呢。”
　　“他在腹中你这当额娘就要训他，爱妃这是想当严母。”康熙也将手
　　“若奴才当了严母那皇上您要可就当慈父了。”
　　“你呀，”这时腹中的孩子突然踢了一脚，正好踢在康熙的手心，康熙笑道：“真是个调皮的小家伙。”
　　“皇上，小主，御医膳送膳来了，是不是可以呈菜了。”
　　梁九功在门外问。
　　“呈上来吧。”
　　康熙说完转手去扶蕴纯，到桌前也没蕴纯侍候夹菜什么的，直接让蕴纯坐下。
　　“陪朕一起，别饿着朕的小阿哥。”
　　“谢皇上。”
　　蕴纯看着满桌许多未见过的精致的菜肴眼睛一亮，尝了一下果然好吃，康熙的膳食与她的果然不是一个档次。
　　这古人讲食不言寝不语，两人都没多说话，康熙有梁九功侍候，蕴纯这也有绿珠侍候着。这用膳讲究细嚼慢咽，一顿饭下来便是小半个时辰过去了。
　　康熙也没在永寿宫呆太久，用完膳后两人说了会儿，揣测不出康熙的心思蕴纯说话十分小心心不敢多说，笑吟吟的送走了康熙，回屋蕴纯脸上的笑立即就消失了，神情有些凝重。
　　蕴纯真担心康熙又要做些什么，心里忐忑。
　　心里有事，蕴纯也没准备午睡，反正睡不着便坐等小方子两人打探的消息。
　　小方子回来都快酉时了。
　　“都打听清楚了吗？皇上都点了哪家秀女，封的什么位份。”
　　“回小主，皇上这回点了十家秀女，分别博尔济吉持氏、赫舍里氏、钮祜禄氏、郭络罗氏、三位纳喇氏、那拉氏、王氏，李氏等十位小主，其中九位小主封的都是庶妃，另一位封的是……”
　　小方子突然听停下来，看了蕴纯一眼，犹豫。
　　“另一位封的什么？是谁，莫不是赫舍里氏？”她知道赫舍里氏，是赫舍里皇后族妹，史上的僖嫔。只是康熙早年除了皇后昭妃和佟妃外还封其他嫔妃位份吗？
　　“难道是博尔济吉持氏，还是钮祜禄氏？”这十位新人也就三人出身最高最有可能。
　　“三位小主都不是，另一位小主封了贵人。”
　　一听不是那三人而是别的新人封了贵人，蕴纯只觉她这脸上像被扇了一巴掌，痛得很。康熙上这是要让她们这些老人给一个出身家世都不如她们的新人行礼请安，这是将她们的脸在往地上踩？
　　“是谁？”


第100章 ！
　　“是那拉氏，皇上封那拉小主为贵人。”
　　听问小方子赶紧回话。
　　“纳喇氏？哪个纳喇氏？”她可是记得刚刚小方子说过有三位还是四纳喇氏。选这么多纳喇氏，康熙这是想将纳喇氏的女子都包圆了吗？
　　“乌喇那拉氏，小主。”
　　“乌喇那拉氏？”
　　康熙后宫有过这号人物吗？蕴纯将记忆搜了一遍，没有啊。既然初封系是贵人怎么可能没有记载。
　　“你确定没听错，不是纳喇庶妃的族妹叶赫纳喇氏？”
　　“千万真确是乌喇那拉氏，奴才绝对没有听错。另三位庶妃小主才是叶赫纳喇氏，其中一位是监生常素保之女纳喇氏，一位是骁骑校昭格之女纳喇氏，最后一位是那丹珠之女纳喇氏；奴才听得清清楚楚，绝对错不了。”
　　“这乌喇那拉氏是什么来头，竟能让皇上越过那么多家世显赫的秀女封她为贵人？”
　　乌喇那拉氏一族的女子在清朝她倒知道极出名的三位，第一位是清□□□□哈赤的大妃乌拉那拉·阿巴亥也就是孝烈武皇后，第二位是清世宗雍正帝的嫡配元后孝敬皇后乌喇那拉氏，最后一位便是清高宗废后乌喇那拉氏。
　　可在康熙朝却没记载有过姓乌喇那拉氏的嫔妃，莫不是这个乌喇那拉氏犯了错？
　　在后宫犯大错、犯了罪、打入冷宫的嫔妃或是家世低微又无宠默默无闻死了的嫔妃多是没有记载的。若是如此那倒不奇怪了。
　　在后宫这种地方哪年不死上几个嫔妃。要知道大清每年都有小选，每三年一次大选，且不提小选入宫的宫女有多少成为低位嫔妃，单是每三年大选入宫的嫔妃就不少；后宫就这么点大的地方，若不每年死几个嫔妃，后宫哪里装得下那么多人。
　　“奴才打听了，那拉贵人的叔父是步军统领乌喇那拉·费扬古大人。”
　　“费扬古，乌喇那拉·费扬古！”
　　乌喇那拉·费扬古不就是孝敬皇后的生父，那就是说这位那拉贵人还是孝敬皇后的堂姐。
　　步军统领，这可是掌实权兵权武职。步军统领衙门全称为“提督九门步军巡捕五营统领”，是京师卫戎部队。掌京城守卫、稽查、门禁、巡夜、禁令、保甲、缉捕、审理案件、□□人犯、发信号炮等要职。
　　费扬古执掌的兵权可比她阿玛手中的兵权大多了，任步军统领要职的可都是皇帝心腹，得皇帝信重之人，便后阖宫嫔妃族人也没人能比得上；如此倒是可以理解康熙为什么封乌喇那拉氏为贵人。
　　乌喇那拉氏一族也算是大族又是正黄旗人，这位那拉贵人也算是毓出门名。
　　论起来除了资历，她倒没有比得上那拉氏的。
　　想通了，蕴纯心里也舒服不少。
　　只是康熙单独封那拉氏为贵人，这真是宠爱真是为那拉氏好吗？且不提后宫嫔妃单是入选的其他九人中，博尔济吉持氏和钮祜禄氏家世就远胜乌喇那拉氏。
　　博尔济吉持氏是皇太后的亲妹妹是康熙近亲的表妹，钮祜禄氏是昭亲的同母妹妹，是一等公之女；连她二人都没有得封位份，那拉氏却越过两人得封贵人；还有后宫进宫十年为康熙生育过儿子的纳喇庶妃和马佳庶妃又岂会不嫉妒；康熙引举动简直就是在给那拉氏拉仇恨。
　　只怕那拉氏进宫后日子也不会太好。
　　赏了小方子，蕴纯琢着那拉贵人的事，也不知道昭妃会将这唯一的贵人安排到哪座宫殿，千万别安排到永寿宫来才好。按宫里的规矩，那拉贵人的位份比她高，她还得每日去给那拉贵人请安。一想到每日去个一个比自己小的小姑娘请安，蕴纯就觉得想呕血。
　　又想起之前在承乾宫昭妃和佟妃的交锋，以昭妃的性子说不定为了恶心佟妃而将那拉贵人安排到翊坤宫呢。如果是这样那就太好了。想到之前自己的计划，为了不用每日去请安，蕴纯觉得她有必要做些什么。
　　只是不知道昭妃这会不会已经将新人的宫室安排好了，希望还没有。
　　连蕴纯这都已经打探出消息了，想必后宫其他人那也都一样打探到消息了。
　　正如蕴纯所猜测的那样，后宫不少庶妃听说皇上给新人封了位份，而且还是贵人，比都嫉妒不已气坏了。
　　后来听说钟粹宫和延禧宫那宫人不小心撞碎了好些个花瓶。
　　这种借口是后宫嫔妃摔砸发泄后常用的借口，大家都知道是怎么回事，只要不过份没人会去点破。
　　小卦子也很快就回来了，蕴纯迫不及待就问。
　　“小主，奴才打听，昭妃娘娘还没有给新的小主们安排宫室。”
　　听到没安排蕴纯心里一喜，随后疑惑。
　　“还没安排？是出了什么事吗？”
　　“钦天监那五官保章正卜了卦，说是这月已经没有吉日，下月是七月不吉利，得八月下旬才有吉日便将新小主们进宫的时间安排在中秋之后八月十八。昭妃娘娘让人传了话，说是新小主们八月下旬才入宫，这安排宫室之事不急，所以事情就搁下了。”
　　“原来如此。”
　　卜卦测吉凶，这倒不奇怪。
　　康熙虽然口口声声说读圣人收，子不语怪力，其实他最是迷信得紧。在宫里许多事情都要是钦天监那测算过，有吉日才能办。
　　知道昭妃还没将宫室定下来，蕴纯这才放心。接下来便是琢磨着如何才能让昭妃将那拉氏安排到翊坤宫去。不过这事不急，还有一个多月的时间，即便是定下来只要新人还没进宫都还能改。
　　没了皇后除了初一十五去慈宁宫请安外不用再去请安，这日子便轻松不少。去给皇后请安总少不了唇枪舌剑、明争暗斗，去慈宁宫请安，在太皇太后面前嫔妃个个老实得跟鹌鹑鸟的，耳根也清静不少。
　　因为是孝期内嫔妃们时兴的赏花看景品茶诸事都不能做，当然就算不是孝期蕴纯也没兴趣办什么赏花会品茶宴什么的，她原就不喜吵闹，叫一群女人来聚焦在一起那不是自找罪受。
　　又因为身子重行走不便，除了去慈宁宫请安外蕴纯几乎不出门，更别说去拜访其他嫔妃了。
　　只是她不去拜访别人，却不能阻止别人来拜访她。
　　所以当蕴纯听到纳喇庶妃来拜访她时惊讶不已。
　　“你说是谁？”
　　蕴纯搁下手中的书问，觉得是自己耳鸣听岔了。
　　“小主，是纳喇庶妃来。”
　　“纳喇氏……”
　　纳喇庶妃怎么会到她这来，她来做什么？她跟纳喇庶妃可是半点交集也没有。纳喇庶妃惯是谨慎深沉，她来这么久还从未见纳喇庶妃和谁明面上发生过冲突，除了小产后去咸福宫与李庶妃对质这外。
　　不过蕴纯知道其中□□才得以知道纳喇庶妃心计极深，去李庶妃对质根本是另有算计，这才有了后来与昭妃等人去慈宁宫状告皇后之事。
　　纳喇庶妃可不是言行没有目的之人。
　　罢了，且不管她是什么目的，先见人再说。
　　“红珊快去请纳喇庶妃进来，绿珠扶我起来。”
　　绿珠小心翼翼的扶倚着的蕴纯坐了起来，还没坐稳纳喇庶妃就进来了。
　　“王佳妹妹。”
　　“纳喇姐姐快坐。”
　　纳喇庶妃依言坐在离蕴纯破有些距离的椅子上，蕴纯如今身子重她不喜其他人太靠近她，也不敢让其他人尤其是其他嫔妃靠她太近，实在是怕嫔妃们防不胜防的害人招数，这也是她当初避着李庶妃的原因之一。还有就是她实在是不习惯其他嫔妃身上那香味浓郁的胭粉香味，这让她味着不舒服。
　　“姐姐不亲请自来，妹妹莫要怪才好。”
　　纳喇庶妃笑得很可亲，语气十分柔和。
　　“姐姐说的哪里话，姐姐能来看妹妹，妹妹高兴还来不及怎么会怪姐姐。只是不知道姐姐来找妹妹有何事？”
　　古有言：无事不登三宝殿，她可不信纳喇庶妃来看她没有别的目的。
　　“倒没什么事儿，就是觉得这守孝的日子实在是闲闷得慌，想起妹妹身子重不常出宫便来陪妹妹说说话，也好解解闷。”
　　“可不，这一年的孝期日子可是不好过。”
　　宫中规矩大，尤其是皇上给了赫舍里皇后极大地哀荣，没人敢在这会挑战宫规。
　　“不过好在五阿哥在宫外，五阿哥年纪又小，若是在宫里怕是没有宫外自在，也不拘着。”
　　“姐姐我也不求别的，只求我的五阿哥平平安安就好。”
　　“谁说不是呢，但凡做母亲的哪有不希望自己的孩子平平安安的。妹妹这胎虽没有生，不过妹妹和心愿和姐姐是一样的，不求别的只求他平安出生平安长大。”
　　“妹妹这怀相倒是像个阿哥。”
　　“小阿哥却是强求不得的，不过孩子很乖，妹妹倒希望是像个可爱的小公主。”
　　“妹妹倒与别人想法不同，不过妹妹虽盼是个小公主可还有别人盼着妹妹能生个小阿哥呢。”
　　“姐姐这话是什么意思？”
　　蕴纯收敛了笑容盯着纳喇庶妃，纳喇庶妃这话是话中有话。


第101章 ！
　　“姐姐这话是什么意思？”
　　蕴纯收敛了笑容盯着纳喇庶妃，纳喇庶妃这话话中有话。
　　什么叫着别人盼着她能生小阿哥？
　　她虽到这时间不长，但对后宫女人的心思却是了解颇深。后宫的女人哪个不想生个皇子，又哪个不是盼着别人永远生不出来的；后宫就没有盼着别生孩子的嫔妃。
　　这事在赫舍里皇后身上就得到了有力的证实。赫舍里皇后不就是想让康熙的孩子都是她生的，不正是因为不想让后宫嫔妃生下康熙的孩子所以她才对无辜的幼儿和柔弱的孕妇频频出手算计，而且手段狠毒。
　　后宫若真有嫔妃能容得下其他嫔妃生下儿子的话那也就只有像昭妃和佟妃那样，自己不能生了才借腹生子……等等，借腹生子！
　　想到这蕴纯愣一下，她睁大眼睛。
　　盼着她生儿子！这是是说她被人盯上了，有人将注意打到了她身上，盯上了她腹中的孩子。
　　至于是谁，这倒不难猜测了。
　　皇后没了，如今后宫就两位主位，昭妃与佟妃。后宫有资格保养其他嫔妃的孩子的也就只有她二人，而且她二人还都是不能生养的，想要有孩子除了抱着别人的孩子之外再无其他办法。
　　想当初就有人说郭络罗庶妃因为害怕佟妃抱养她的孩子所以才故意隐瞒孕讯。若真是如此，那郭络罗庶妃也是真傻，她怎么也不想想，任她郭络罗氏的家世与郭络罗氏一族背后的势力，康熙怎么可能让佟妃抱养她的孩子。
　　佟氏现在虽还没有达到佟半朝的势力，但佟氏一族的势力正因为康熙恩及母家而正在逐渐扩大，若是佟妃抱养了郭络罗庶妃的儿子那就等于两大族联盟，若郭络罗氏与佟氏真联盟的话，那康熙只怕会因为担心两族势力过大而寝食难安了。
　　所以康熙是绝对不可能让佟妃抱养郭络罗庶妃的孩子的。昭妃与佟妃一样，甚至家世比佟妃更强盛；而她王佳氏虽比不上郭络罗氏一族，但她阿玛康熙近臣手掌兵权，康熙怎么可能让二人抱养她的孩子，她敢笃定，这是绝对不可能的。
　　琢磨透了，蕴纯整个人放松下来，不过她依旧盯着纳喇庶妃等她解释，手中随意转动的帕子说明了她对纳喇庶妃的话并没在意。
　　纳喇庶妃一直注意着蕴纯，自然看到蕴纯的动作，她眼中闪过失望，不过她很快就调整好了心情，连脸上的笑容都没变。
　　“妹妹难道没有听说吗？”
　　“听说什么？到底是什么事儿，我倒没听说过什么。想来姐姐你也知道妹妹我身子重出门行走不便，再说了皇上也让妹妹我静心养胎，除了请安妹妹我极少出永寿宫，外头的事儿倒真没听过什么？可是姐姐听说了什么？”
　　虽不出永寿宫，但后宫的事情蕴纯多少是知道的，当然她也不可能告诉纳喇庶妃她知道什么。不过纳喇庶妃说之事她还真是不知道。
　　“姐姐也是偶然听闻，不过还未知传言是否属实，又想着那传言与妹妹有关，便想来妹妹这讨个主意。”
　　“传言？后宫又有什么传言？”
　　后宫还真是个永不消停的地方。
　　“宫里都在传皇上欲在昭佟二妃之中择一立后。”
　　“真有此事？若如此倒也不意外，昭妃和佟妃出身尊贵又身居高位，放眼整个后宫也只她二人能担得起皇后之尊。”
　　蕴纯接话丝毫没有深问的意思。话外之意便是别人就不要肖想了。
　　“那妹妹你觉得二妃谁的机会更大些？”
　　“立后之事自有皇上决断又岂是我等能议论的。不论皇上立谁为后，咱们只需遵照皇上旨意便是。”
　　蕴纯心里嗤笑，纳喇氏未免也太小瞧了她，竟给她挖坑，难道她以为她会傻傻的跳下去吗。谁机会更大这话是能随便答的吗？不论说是哪一个都会得罪另一个，再说昭佟二妃岂是她能得罪起的。
　　虽然纳喇庶妃这般让她不喜，但蕴纯却没有揭穿纳喇庶妃的意思。在后宫与她有怨的嫔妃已经不少，蕴纯并不想明面上与纳喇庶妃撕破脸结怨，尤其是纳喇庶妃心机深沉让蕴纯忌惮。再说后宫的女人说话向来拐弯抹角，说出的话不是挖坑就是套话就是嘲讽，利益所致，想真交心那绝非在后宫。
　　好个王佳氏真真是狡猾！
　　见蕴纯不入套，纳喇庶妃在心里暗咒。
　　“话虽这么说，可这立后之事却是与妹妹切身相关，妹妹难道不关心吗？”
　　纳喇庶妃将话题绕回蕴纯身上，蕴纯闻言嗤笑一声。
　　“姐姐你说笑了，妹妹我不过一小小庶妃，立后这等国之大事能和我有什么关系。”
　　你妹！想坑她也不用扯这么大的旗。
　　“那是妹妹你还不知道，外头可说了昭佟二妃谁有儿子便立谁为后。这昭妃和佟妃都着了赫舍里皇后的黑手，这辈子怕是不能生了。如此一来，二妃若想有儿子那除了抱养别的嫔妃所生的儿子再无二法。”
　　说到这纳喇庶妃故意停顿了一下，蕴纯知道纳喇庶妃是想让她接话，可蕴纯愣是不如她意，盯着她看，一副你继续说的神情；这可将纳喇庶妃呕得快死了。
　　可是纳喇庶妃又不愿意中途放弃只好在蕴纯的目光继续说，眼神一变语气不觉带上嘲讽与得意。
　　“外头已经在传昭佟二妃有意抱养孩子，如今后宫中只有妹妹怀着孩子，又是即将临产，若二妃真有意抱养，那怕就是看中孩子腹中的孩子了。若是妹妹的儿子被皇后抱养即便不改玉牒那也是尊贵的半个嫡子，若是改玉牒那可就是货真价实嫡皇子了，如此一来姐姐倒提前恭喜妹妹。”
　　“姐姐这话说岔了，妹妹还未生产孩子是男是女还未可知，倒是姐姐的五阿哥那可是现成的皇子。听说五阿哥聪明伶俐而且还出过天花，若二妃有意抱养，那抱养五阿哥岂不是更好。五阿哥年幼又与姐姐分离多时，二妃直接抱养五阿哥也不必担心五阿哥会恋生母不舍。如此倒妹妹该恭喜姐姐才是。”
　　无视纳喇庶妃变化的神情，蕴纯继续道：
　　“若是五阿哥成了皇后的养子半个嫡，等年长论序五阿哥便是皇长子；这皇长子再加上皇后养子的半个嫡子身份，比起嫡皇子倒也不差。”
　　听蕴纯的话纳喇庶妃眼中突然一闪，虽极快，蕴纯却看了野心与欲望。
　　“罢了，正是妹妹所说，这事咱们小小庶妃哪里做了主，还是遵皇上旨意吧。”
　　这话便是结束之前的话题了。
　　又跟蕴纯说了些似是而非的话，纳喇庶妃才离开。
　　蕴纯叫绿珠搀扶着目送纳喇庶妃出了后殿。
　　“小主，纳喇庶妃特地来跟您说这些事儿是什么意思，奴才怎么听着都觉得她不怀好意。”
　　“还能有什么意思？你家小主我现在怀胎八个多月了。”
　　“嗯？小主您是什么意思？”和怀胎八月有什么关系？
　　“古人有一说法，七活八不活。”
　　纳喇庶妃虽然话里话外都说昭佟二妃打她孩子的主意，可在蕴纯看来她纳喇庶妃才真正是打她孩子主意的人。在这古代有一说法：七活八不活。意思是孕妇怀孕若是七个月早产孩子生下来能活；可若是八个月就是产那便是养不活。
　　她如今怀孕八个半月，可不正是八不活的时候。纳喇庶妃特地来看她与她说这些话，只怕打的是让她动胎气早产的心思。作为母亲谁会舍得将自己十月怀胎拼命生下的孩子抱给别人养，即便那人是皇后；当然那些野心勃勃之人除外。
　　孕妇最忌多思，若是她真将纳喇庶妃的话听进去了，为此忧虑多思就有可能会早产，更何况方才纳喇氏话中可是暗示过她可能会被人去母留子；若是胆小之人那还不日夜恐慌。多思多虑再加恐慌，一旦动胎气早产一尸两命也是有可能的。若如此她纳喇氏便不费一兵一卒就可以除掉她和她腹中的孩子；不仅如此而且让昭佟二妃不能抱养她的孩子，让她的孩子越过五阿哥。
　　纳喇氏为了五阿哥还真是煞费苦心啊，可惜她算计了她王蕴纯的头上。
　　蕴纯能在末世生存十余年，除了她能力强大之外还有她聪明的头脑和缜密的心思，除了在陈意娴这事上被蒙了外，她可没在其他的事上犯过糊涂。
　　从听纳喇庶妃提及盼她生儿子她就已经在琢磨纳喇庶妃的心思，换位思考揣测纳喇庶妃的用意。
　　当然这些都是她个的想法，至于准不准就看以后纳喇庶妃的反应的。
　　蕴纯现在更关心这传言到底是谁传出来的。
　　纳喇庶妃既然敢当面说是有传言那必定是真有这么回事。
　　若传言真如纳喇庶妃所说，背主之人只怕是冲着她和昭妃及佟妃三人而来。
　　如今还在赫舍里皇后孝期，若昭佟二妃明目张胆图谋皇后之位只怕会不仅会得罪赫舍里氏一族还可能惹康熙厌弃，这种事精明的昭妃和佟妃又岂会做。不见康熙给昭妃赐号昭妃都硬忍下来了吗。虽然宫里内外都知道两人在争夺后位，可这事却从没有撕扯到明面上来。
　　可如此传出这样的传言不仅将事情放到明面上，更是心思恶毒的将她和昭佟二妃都牵进去了。
　　到底是谁在背后算计！
　　突然，不知怎么的蕴纯又想起那日郭络罗庶妃那诡异的笑容，有种感觉这事与郭络罗庶妃脱不了关。


第102章 ！
　　虽然觉得立后传言可能与郭络罗庶妃有关，不过这毕竟只是她的猜测未必就准，要知道在这后宫处处是阴谋诡计，难保不是他人借郭络罗庶妃算计，或者是想借刀杀人，挑拨她与郭络罗庶妃对上。
　　再说也没有证据，便是有证据这事也不能由她揭露出来。平日里拌嘴斗气这些小打小闹不算什么，可若直接与郭络罗庶妃正面对上，那得罪的可就不止郭络罗庶妃一人了，而是她背后郭络罗氏一族。这让蕴纯不得不多思量多顾忌。
　　反复琢磨可有嫌疑的人越多，后宫每个人都有嫌疑；突然来拜访她的纳喇庶妃嫌疑更大，毕竟她现在可是后宫唯一有儿子的嫔妃，难保不是她在算计。
　　现在她才怀胎八月不说，更重要是现在可是七月。七月被认为是不吉利的月份，记忆中康熙早年成年的十数个儿子中唯有一人是七月出生的，那就是皇七子胤祐。胤祐是七月生的而且生下就是天生残疾，他的残疾可是在康熙朝历史上记下了浓重的一笔。
　　所以在蕴纯看来七月真不是个好月份，她的孩子怎么能在不好的七月出生呢。蕴纯掰着手指算了算，现在是七月下旬离八月也就只有几天了，看来在这几天内她定要静心养胎，小心谨慎，免得遭人算计。
　　虽说她一直鲜少出永寿宫，但后宫的女人对她的算计并没减少，且不提明面上的周旋，单是暗地里的手段就让人应接不暇。亏得她有异能和精神力加持再加上绿珠红珊等人全力相护，才得以平安保胎到现在。
　　蕴纯抚着肚子感觉到着腹中孩子的心跳，以精神力为引导将异能输给腹中的孩子。腹中的孩子是蕴纯前世今生的第一个孩子，蕴纯将其视之珍重过自己。她没怀过孩子并没有知道太多关于孕妇胎儿的事，但她的木系异能却是温和有治愈功能的异能，曾在关键的时候保护腹中的胎儿，在蕴纯看来她的异能对腹中孩子应该有有益的，而且腹中的似乎很喜欢她的异能呢，每回她孩子输异能时他都很活泼或是很安静的享受。
　　纳喇庶妃到访倒是给她提了个醒，她的孩子有可能会离开她；但依她的位份是没有资格养孩子的，即便不被高位抱养也会被抱到阿哥所去。让孩子离开自己，这是蕴纯绝不允许的！若是孩子抱到阿哥所，以她现在的身份那就是鞭长莫及，等于将她的孩子交到一群奴才手中，如此她怎么可能放心。不行，她得想办法将孩子留在身边。
　　跟孩子比起来，其他的事情就不重要了。而立后传言之事蕴纯思来想去也无法确定是谁，她干脆不想了，事情总会有知道的一天。
　　“绿珠，你带人再将后殿里里外外再给我仔仔细细检查一遍，看看有什么不好的东西，或是怀疑什么，都清理了。”
　　今天的事情还以提醒了她，现在离八月剩不了几天了，只怕有些人已经等不及了。明面上的算计她倒不怕，但是她担心暗地里的手段，她现在是有心余而力不足。
　　“小主，您是担心……”
　　“不错，我正是担心，我怀胎已经八个月，而且再过几天就是八月了，只怕有人容不得我到八月才生产了。”
　　蕴纯倒没瞒绿珠。
　　“小主您放心，奴才一定仔仔细细检查，不放过任何一个角落。”
　　绿珠一直在蕴纯身边自然知道这些日子以来她们拦了多少手段。
　　“你先去叫小卦子来，我有事要吩咐他去做。”
　　这都马就八月了，新晋嫔妃的宫室还没定下来，也不知道昭妃是如何想的。
　　为了不让那拉氏住到永寿宫来她可是在暗地使了不少劲，费了不少心思，只是这事到底不敢笃定，只要昭妃那一天不将消息传来，蕴纯心里就一天不踏实。
　　“小主。”
　　很快小卦子就进来了。
　　“小卦子，你再去打听打听，新晋嫔妃的宫室定下来没有。”
　　“嗻，奴才这就去。”
　　能得小主用小卦子很高兴。
　　待就剩蕴纯独自一人之后，蕴纯抚着孕肚傻傻的与腹中的孩子说着话。
　　“儿子啊，额娘跟你商量件事儿，你看你现在才八个多月大还没满九个月呢，咱等满了九个月后才出来行不行？现在是七月，这个月份日子不好，咱不在这个月出生。儿子你可一定坚持住，千万别在七月出生！现在离八月还有七八天，咱等到八月再出来，咱要出来也得挑个好日子是不是……”
　　蕴纯担心的事承乾宫那终于有答案。
　　“定下来，念一遍本宫给听听。”
　　倚兰奉着册子进来昭妃让她念。
　　“是娘娘。”
　　“贵人那拉氏入长春宫后殿，庶妃博尔济吉持氏入启祥宫后殿，庶妃赫舍里氏入景阳宫后殿，庶妃钮祜禄氏入承乾宫后殿，庶妃郭络罗氏入翊坤宫西配殿，庶妃纳喇氏入延禧宫东配殿，庶妃纳喇氏入延禧宫西配殿，庶妃纳喇氏入咸福宫西配殿，庶妃王氏入钟粹宫西配殿，庶妃李氏入永寿宫西配殿。”
　　想起之前打探的消息还有昨康熙暗示的话，昭妃想了一会便做出调整。
　　“景阳宫太偏了，赫舍里氏就迁到永和宫，让她住正殿。”
　　皇上可是特地吩咐过这赫舍里氏要照顾一下，不能安排得太偏。皇上既然让她照顾赫舍里氏，那别怪她将就赫舍里氏抬起来，让她直接住正殿。
　　“是，娘娘。”倚兰赶紧在册子记下。
　　“博尔济吉持氏安排在启祥宫正殿。”
　　博尔济吉持氏是太皇太后提过，安排在离慈宁宫最近的启祥宫，博尔济吉持氏虽只封了庶妃却领的是妃位份例，就为了太皇太后面也得让她住正殿。
　　“那拉氏迁到翊坤宫，呃，就安排在郭络罗氏原先住的东配殿。”
　　一个小小那拉氏不知使了什么狐媚妖术竟让皇上封她当贵人。
　　“还有延禧宫那，张氏不是已经住在东配殿了吗？把那个纳喇氏迁到钟粹宫去，钟粹宫的王氏迁到永和宫去。”
　　“安排在咸福宫的那个纳喇氏迁到后殿去。”
　　“至于郭络罗氏……本宫想想……”
　　“有了，郭络罗氏迁到永寿宫，永寿宫的李氏迁到翊坤宫。”
　　“行了，就这样吧。将册子送到内务府去让那些奴才赶紧收拾吧。”
　　“娘娘，那拉氏封的可是贵人，放到翊坤宫好吗？”
　　那拉贵人得皇上看重封了贵人，谁知道以后会不会封嫔封妃迁主殿呢，翊坤宫主殿那已经住了佟妃了，将那拉贵人安排到翊坤宫这不妥吧。
　　“怎么不好，那拉氏就算是封贵人也不是主位，能住西六宫之首的翊坤宫已经是给了她莫大的荣幸了。就这么定了。”
　　“是，奴才遵命，奴才这让人送去。”
　　昭妃端起茶吹了吹茶沫呡了一小口，想到后宫嫔妃得到消息后脸上的神情，昭妃心情大好。
　　“小主，奴才刚刚从内务府那得到消息，昭妃娘娘已经将名册送到内务府去了，奴才费了些茶钱才将消息打听到。”
　　“行了，一会让绿珠赏你两个上封。”
　　蕴纯笑睨了小卦子一眼，这奴才竟跟她讨茶钱。
　　“奴才谢小主赏了。”
　　“行了，赶紧将打听来的消息说说。”
　　“是，小主。奴才打听到的消息，昭妃娘娘安排赫舍里庶妃住永和宫正殿，王庶妃住永和宫西殿配；博尔济吉持庶妃住启祥宫正殿；钮祜禄庶妃住承乾宫后殿；那拉贵人住翊坤宫东配殿，李庶妃住翊坤宫西殿；一位纳喇庶妃住延禧宫西殿配，一位住钟粹宫东配殿，一位住咸福宫后殿；最后的郭络罗庶妃被昭妃娘娘安排到永寿宫的东配殿。”
　　“有意思。”
　　昭妃的心机城府果然深，不过是新人入宫就将所有人都算进去了。
　　那拉贵人入翊坤宫正好膈应佟妃，住郭络罗庶妃住过的东配殿也能膈应那拉贵人，那拉贵人位份比后殿的郭络罗庶妃高，还膈应了郭络罗庶妃，同时还让那拉贵人对位份低于她却霸占了后殿的郭络罗庶妃不满。还有李氏，咸福宫的李庶妃至今还认为她小产与佟妃有关，对佟妃一直怨恨未消，如今昭妃将个李氏安排到翊坤宫，这不是整日提醒佟妃李庶妃对她的怨恨么。
　　将同姓纳喇的纳喇氏安排到延禧宫这是要膈应纳喇庶妃，只安排一位而不是三位都安排进去，便是怕四位纳喇氏抱团，两位正好，若是有人有心挑拨便能让两人斗起。纳喇氏与马佳氏不合由来已久，安排个纳喇氏去钟粹宫膈应马佳庶妃，两人互看不顺眼，迟早斗起来。
　　李庶妃入宫十年都只能住东配殿而新来的纳喇氏却住了后殿，以她对李庶妃的了解，以李庶妃的小心眼及李庶妃与纳喇庶妃之间的恩怨，李庶妃和新来的纳喇氏斗起来是不可避免的。
　　博尔济吉持氏，想来顾忌着太皇太后才这么安排的，昭妃向来聪明，自然不会与太皇太后对上。
　　赫舍里氏虽是赫舍里氏皇后族妹但其生父如今却是个没有官职的闲人，除去赫舍里皇后族妹这身份外，除了宫女上位的庶妃，相比其他的后宫嫔妃这赫舍里氏的出身家世算是垫底的了，就凭她这身份竟能住永和宫正殿，这还不招尽后宫嫔妃嫉恨。便是入永和宫东配殿的王氏都比赫舍里氏好，王氏虽是汉军旗，可她父亲却是四品官员。赫舍里氏住正殿只怕连同住一宫的王氏都不服吧。
　　至于她这，因为恩宠和子嗣之事她与郭络罗庶妃结怨已久，昭妃将小郭络罗氏安排到永寿宫，只怕也是打着膈应她的心思，想看她和小郭络罗氏争斗的热闹。
　　除了皇太后的亲妹妹博尔济吉持氏和昭妃自己的妹妹小钮祜禄氏外，其他的人都被她算计进去了，昭妃还真是算无遗策啊！
　　不过比起封了贵人那拉氏来她还是更愿意住进来的人是小郭络罗氏，不知昭妃知不知道其实小郭络罗氏与郭络罗庶妃并不和睦。
　　希望这要的安排是终定了，别再有什么变化才。
　　可是事情真会如蕴纯所想吗？


第103章 ！
　　“皇上。”
　　梁九功小心翼翼的唤正在批折子的康熙，康熙没抬头也没停笔。
　　“何事？”
　　“皇上，昭妃娘娘让人送来了新晋嫔妃安排名册。”梁九功双手奉着名册。
　　“哦，呈上来。”
　　梁九功赶紧奉上前。
　　康熙随手翻看了一下，随后皱起眉，梁九功见康熙皱眉心里不由一紧，更加恭谨的站着不敢有半点动静。
　　“这事先搁着。”康熙将名册扔在一边，手顿了一下才收回：“今晚去承乾宫。”
　　“可是皇上，您昨儿跟佟妃娘娘说了今晚去翊坤宫。”梁九功想了想谨慎上前小声提醒。
　　“有这事？”
　　康熙顿了一下，想了想还真是有过这么回事，佟妃伴驾时他似乎和佟妃说过。
　　“晚点你亲自去佟妃那传话，朕有事今晚就不过去了，明早朕去翊坤宫用早膳。”
　　“嗻。”
　　梁九功退出殿外吩咐小太监去内务府那传话将事情先搁下。
　　翊坤宫那，佟妃一早就叫宫人将正殿里里外外打扫一遍，殿内也擦得窗明几净，角落里摆着的几个大冰盆散发着清凉将初秋的闷热驱逐，桌上案上摆上从花房端来的开得正艳的盆花，雨后天晴色的精致瓷盘里装着时令最新鲜的瓜果，花香柔情，果香温馨。
　　早早就让小厨房的奴才去御膳房那领了最新鲜的食材，照着康熙平日来翊坤宫用膳的口味准备了精致的膳食。
　　太阳还没落山佟妃早早就叫人准备了热水，用刚送进宫的最新鲜的香气淡雅的鲜花泡了香汤，泡了香汤从头到脚净了身，穿上最新裁制的最衬托她气质的天晴色绣孤傲兰花的精致旗服，梳着雅致的高髻，簪带着康熙新赏赐雕玉兰宝石头面，化着精致温柔的妆容，整个人犹如空谷幽花，雅致温婉。
　　余辉在西天撤下七彩斑斓的云霞，将半个天空描画得绚烂而多情，佟妃站在正殿引颈遥望。
　　“静书，你再让人去瞧瞧，皇上到哪了？”
　　静书看着自己家主子痴盼的样子咽下了劝说的话。
　　“是，娘娘。”
　　新晋嫔妃的宫室刚定下佟妃便以最快的速度知道了，得知昭妃将那拉贵人和李氏安排到她的翊坤宫，佟妃当时简直气煞了，昭妃是什么意思佟妃再清楚不过。都说最了解你的是你的敌人，昭妃现在可不是就佟妃争夺后位的敌人。
　　为了反击昭妃，佟妃琢磨了一天，打算趁今晚侍寝时在康熙这下功夫，打定注意不让昭妃如意。
　　只是佟妃压根没想到出去打探的小太监没带回康熙的消息反而带来了梁九功，佟妃一见梁九功就皱起了柳眉。
　　“奴才给娘娘请安，娘娘吉祥。”
　　“梁总管你怎么自己过来了，皇上呢？”
　　看到梁九功一个人来，佟妃突然有种不好的预感，果然梁九功接下来的话验证了她的预感。
　　“回禀娘娘，让奴才来给娘娘传个话，皇上今晚上还有事，怕是不能来了，皇上说了明早来翊坤宫陪娘娘您用早膳。”
　　佟妃一听，脸色瞬间变得难看起来。
　　许久佟妃才正了脸色说道。
　　“本宫知道了，劳请公公替本宫带个话，虽政事要紧可皇上的龙体才是最重要，还请皇上保重龙体。”
　　“娘娘放心，娘娘的话奴才一定带到。”
　　“佟嬷嬷，送梁总管。”
　　梁九功出了正殿，佟妃反手将桌上的瓜果扫落在地。
　　“静书，让人去乾清宫那瞧瞧，皇上今晚是不是宿在乾清宫了。”
　　皇上待她向来与其他嫔妃不同，康熙对她说过的话除了特殊情况外鲜少有不对现的，昨儿皇上明明了说今晚来翊坤宫，现在无缘无故就不来，这让佟妃心里不舒服。
　　虽然明早也能知道皇上今晚是否宿在乾清宫，可是佟妃心里不舒服等不了。
　　“皇上今天可是翻了佟妃的牌子？”
　　蕴纯让绿珠和红珊一左一右架在院子里散步，离预产期越来越近了，蕴纯每日的活动量却没有减少反而增加了半个小时。前世蕴纯怀孕的同事说过适量的运动能让生产时更顺利些也能减少产妇的痛苦，自怀孕后想起这事蕴纯一直坚持运动。
　　康熙昨晚宿在承乾宫若无意外今晚就该宿在翊坤宫，康熙有意平衡昭妃与佟妃，这都成了后宫不成文的定律了，康熙若是前一天在翊坤宫那么第二天定是在承乾宫，反之亦然。
　　她可是一早就听说佟妃在翊坤宫那折腾了。
　　一想象佟妃得知昭妃将那拉氏安排到翊坤宫时的神情，蕴纯心里就暗爽，两人斗得越厉害才越好。昭妃让佟妃不爽了，也不知道佟妃今晚会在康熙那怎么给昭妃上眼药呢。
　　“小主，您已经走了许久了，回屋歇息会吧。”
　　“是有些累了，扶我回去休息吧。”
　　转身看到小卦子匆匆过来，蕴纯心情好笑问。
　　“你这做什么？”
　　“回小主的话，奴才刚得了个新消息特地来禀报小主。”
　　“都这会了还有什么新鲜事儿，说来听听。”
　　“奴才刚刚瞧见梁总管去翊坤宫了。”
　　“去翊坤宫？梁九功一个人去的，皇上没去翊坤宫？”
　　“奴才没有看到皇上，奴才远远瞧着梁总管在翊坤宫呆了一小会就从翊坤宫出来，不过梁总管没回乾清宫而是往东边去了，奴才怕被人发现不敢跟得太近，所以不知道梁总管是去哪了。”
　　“这事你做得对，宁可不知道也不能被人发现。以后梁九功的事，你就不要打探了。”
　　不管是打探谁，打探消息都不能让被打探者发现，更何况是打探梁九功。梁九功可是康熙的奴才，也只是康熙有奴才，打探梁九功一旦被发现岂不招康熙厌弃。
　　对于小卦子的谨慎蕴纯很赞同，让绿珠赏了小卦子。
　　打发了小卦子蕴纯心里琢磨着小卦子的说话。
　　康熙今晚竟然没去翊坤宫，佟妃怕是失望极了吧。梁九功竟然去东边，难道皇上又有什么旨意。思来想去琢磨不透，干脆不想了。蕴纯原本还想让小卦子去打听打听，不过又想之前自己说的话，便歇了让小卦子去打听的念头。
　　罢了，不管什么旨意迟早会知道，快的说不定明天就知道了。
　　如果蕴纯让人去打听的话她就会在当晚知道康熙又宿在承乾宫昭妃，若知道康熙打了佟妃的脸，蕴纯一定会心情大好，可惜不知道。
　　承乾宫昭妃刚沐浴出来正在梳头准备睡觉，突然有宫人匆匆进来通报。
　　“娘娘，皇上来了。”
　　“你说什么，皇上来了！”昭妃惊讶愣了一会才放下手中的梳子回头看着通报的奴才：“你该不会唬弄本宫吧？皇上今晚不是翻了佟妃的牌子吗，怎么可能到承乾宫来？”
　　她与佟妃斗皇上从不参与，虽然没偏帮佟妃但却也没打过佟妃的脸，皇上怎么可能打佟妃的脸来她这。
　　“娘娘，奴才说的是真的，皇上真的来了。”那宫人再三保证。
　　“真的！”昭妃还不太敢相信。
　　“什么真的。”
　　那宫人还没接话就听到康熙的声音在外头响起，只见康熙绕过屏风进来。
　　“妾身给皇上请安，不知皇上驾妾身有失远迎，还请皇上恕罪。”
　　“不知者无罪，与爱无关是朕没让人通知你，爱妃请起。”
　　康熙亲自扶起昭妃，殿内的奴才在康熙进来后已经都悄悄退了出去。
　　康熙看着素颜的昭妃，没有化上精致妆容的昭妃与妆后明艳逼人的昭妃有所不同，昭妃的容貌虽然是明艳型的，但素颜不着妆容珠翠的昭妃看起来妩媚动人却不妖艳，妖娆诱人却不媚俗，鲜少见不昭妃这般，康熙有些意动。
　　康熙握着昭妃的小手一用力昭妃被扯到康熙怀里，昭妃顺势偎依过去，不点而朱的樱唇微遍娇嗔：
　　“皇上……”
　　“爱妃给朕宽衣……”
　　承乾宫内春宵账暖，被翻红浪；翊坤宫那佟妃得知康熙去了承乾宫顿时大怒，在殿内发泄一翻后枯坐一夜，流泪到天明。
　　次日等蕴纯睡回笼觉醒来时，太阳已经镶悬半空，梳洗过后蕴纯照例问绿珠后宫动静。
　　蕴纯嘴里的奶茶差点被喷了出来，赶紧咽下口中的奶茶。
　　“你说什么，皇上昨晚又宿了承乾宫。”
　　“千真万确，皇上昨晚是宿在了承乾宫，不过今早皇上去了翊坤宫和佟妃娘娘一起用朝食来着。”
　　蕴纯盯着绿珠半晌，绿珠再次点头保证消息是真的，被惊讶到的蕴纯低着头嘀咕。
　　“康熙竟然打了佟妃的脸还宿在昭妃那，佟妃昨晚怕是气吐血了吧。”
　　她老早就对佟妃总是一副我是皇上表姐是皇上亲人与皇上更亲近的模样不顺了，没想康熙竟然会要佟妃的脸，还真是大快人心。
　　蕴纯突然觉得去请安也挺好的，若是皇后还在一个口谕就能召众人去请安，这不就能看佟妃的笑话了。
　　可惜了！
　　不过蕴纯也没乐多久，让她意想不到，昭妃竟然突然来了。
　　“妾给昭妃娘娘，娘娘吉祥。”
　　“不必多礼，妹妹快起来。”
　　昭妃难得的温和。
　　“娘娘屋里请，劳驾娘娘亲自过来，不知娘娘有什么吩咐。”
　　蕴纯谨慎又防备。
　　“你也坐吧，站着快累的。”
　　昭妃直接坐到主位，意示蕴纯坐下。
　　“谢娘娘。”
　　“你也快临产了，皇上上担心昨儿特地吩咐本宫多照着你，本宫特地来瞧瞧你，你这不缺什么只管跟本宫说，若是下头的奴才侍候不精心，你只管告诉本宫，本宫替你收拾了那些奴才给你换些听话的奴才来。”
　　就知道昭妃不怀好意，竟想换她的奴才。
　　“妾谢娘娘关心，妾身边的奴才都很尽心，不必劳驾娘娘。”
　　昭妃又问了蕴纯一些琐事，主要是关心蕴纯腹中的孩子，盯着蕴纯腹部的目光那么炽热，让蕴纯想起后宫关于抱养她孩子的传言，蕴纯下意识的动了动身子避开昭妃的目光。
　　“多谢娘娘关心，妾和腹中的孩子都很好。”
　　“那就好，本宫也就放心了。”
　　看到蕴纯躲避的动作昭妃收回了视线，很自然没有半点被发现的尴尬。
　　“本宫此次来还有一事要通知妹妹。说来这事，哎，本宫希望妹妹别怪本宫，这事是皇上亲自做主的。”
　　听昭妃言蕴纯心里一紧，压下担忧道：“不知是何事？娘娘请说。”


第104章 ！
　　“新晋嫔妃马上就要进宫的事想必妹妹也有听说了。”
　　“妾方才才听宫人说起过这事。”
　　蕴纯故意将时间说晚一天，想给人她缩在永寿宫对外面的消息不灵通的印象。
　　“原本顾忌着妹妹身子重又将临产怕妹妹无精力与新晋嫔妃相处，本宫只安排郭络罗氏入住永寿宫，哦，对了这个郭络罗氏就是翊坤宫郭络罗氏的妹妹。原本本宫只安排了她一人，哪想昨儿皇上去承乾宫与本宫说这永寿宫离乾清宫近，让本宫将那拉贵人安排到永寿宫来。”
　　听昭妃说将那拉贵人安排到永寿宫来，蕴纯愣了一下，刚想反问又听昭妃说道：
　　“妹妹也知道皇上待那那拉氏与他人不同，不仅封了她为贵人，还让本宫多照看她；本宫原想将那拉贵人安排到翊坤宫，佟妃性子温婉，有佟妃照顾那拉贵人本宫也算不辜负皇上的心愿意。可如今皇上亲自开口让本宫将那拉贵人安排到永寿宫来，妹妹也知道皇上开口本宫不好拒绝……这事还希望妹妹不要怪本宫才好，本宫知道妹妹心里不舒服……”
　　听昭妃将事情牵扯到她，怕昭妃再说出什么对她不好的话，压下因为那拉贵人会入永寿宫的不悦，蕴纯也顾不得规矩打断昭妃的话。
　　“娘娘说的哪里话，这嫔妃居住宫室自然是由皇上和娘娘定夺，妾等自然遵从皇上旨意和娘娘谕旨，要如何安排新晋嫔妃之事娘娘吩咐就是，妾万不敢有半点别的心思，更莫说怪罪娘娘了。”
　　她区区一个庶妃，哪敢怪罪暂领后宫的昭妃娘娘，这岂不是以下犯上；哪敢对皇上的亲自定夺有任怨言，这岂不是怨怼君上；昭妃还真是心机深觉，竟想不着痕迹的给她安加罪名。
　　“既如此，那本宫就放心了。本宫还担心妹妹因此事而心有芥蒂，若是因此而影响妹妹腹中孩子那岂不叫本宫心有不安。”
　　昭妃瞄了瞄蕴纯高高隆起的肚子一脸我为你忧心的神情，让蕴纯看着直觉得恶心；明明是居心叵测却愣是装出一副慈善模样。蕴纯手抚着肚子低眉顺眼的道：
　　“谢娘娘关心，妾和孩子都很好。”
　　孕妇不能久坐，坐久了腰身酸痛，昭妃左顾而言他，说了半天还没有走的意思，陪坐这么久蕴纯却是坐不住了。
　　“不知娘娘还有什么吩咐？”
　　“的确还有一事。”
　　昭妃话说一半就停下来，一副犹豫欲言又止的样子，似乎不好意思说出口上，还是那一副担忧的神情；蕴纯见她这般便知接下来定然不是什么好事，不过到现在既使是不好的事情也可能无法避免，蕴纯也没想躲避。
　　“娘娘请说。”
　　“就是那拉贵人宫室之事。”
　　“娘娘这话是何意，永寿宫空闲的宫室不少，莫还住不得那拉贵人不成？”
　　蕴纯心里更加不悦了，永寿宫这么大空闲的屋子多的是还怕找不出一个住的地方吗？那拉贵人就那般尊贵！不由的蕴纯心里对那拉贵人生出不喜来。不过此时她精力都想着如何应对昭妃还没顾及其他，昭妃特意提起这事显然是冲着她来的。
　　果不其然。
　　“这倒不是，只那拉氏封了贵人身份就有所不同，这让她住正殿吧又不合规矩她也不够资格，安排到配殿吧又担心她心里怨上妹妹，毕竟她的位份比妹妹高。这一宫之中当以正殿为尊，后殿次之，东配再次之，西配为末；若是让那拉贵人区居妹妹只下，本宫担心那拉贵人心有不服，以后你们同住一宫若是相处不睦那岂不是不好，妹妹说呢。”
　　什么叫做担心那拉氏怨怼上她，难道就不担心她怨上那拉贵人，或者说这正是你昭妃盼着的。
　　那拉氏只不过是一新晋嫔妃，便是位高于她，也不能强夺她宫室。
　　昭妃之言句句叵测字字挑拨，真真是其心可诛。
　　蕴纯垂着头愣是不接话。昭妃还等着蕴纯接话好将事情顺话说出来，可是蕴纯这不搭腔，昭妃悬在那倒说不下去了。
　　“妹妹，王佳妹妹。”
　　“妾在听呢。”
　　“关于那拉贵人宫室之事……”
　　“不管娘娘如何安排，妾谨遵娘娘谕旨。”
　　想让她主动让出后殿，没门。
　　她如今快生了，让她迁让宫室，便是康熙来了这理也说不通。
　　“这倒不是本宫想让妹妹迁让，这是皇上的意思……”
　　“等等……”
　　蕴纯突然开口打断昭妃的话。
　　“妹妹这是……”
　　“还请娘娘恕罪，妾实在是坐不住了。”
　　蕴纯向昭妃告罪名与绿珠道：“去叫红珊进来，本小主要更衣。”
　　绿珠出去很快就与红珊一起进来搀扶着蕴纯往恭房去。这孕尿频尿急昭妃也不能怪罪不是。
　　昭妃看着蕴纯有背影，恨恨的揪了手中的帕子，恼怒咒道：“好个王佳氏，竟是个狡猾的，本宫倒是看错了你了。”
　　过了一小会，绿珠和红珊搀扶着蕴纯出来，蕴纯将红珊也留在了屋里。
　　“妾失礼了，娘娘请继续。”
　　昭妃压扬起的眼角开口，只是昭妃似乎有些不耐烦了，语气不如之前温和。
　　“让妹妹迁让宫室并不是本宫的意思乃是皇上意思，那拉贵人不日即将入宫，妹妹还是早些将宫室迁让出来才好，莫叫本宫为难。”
　　“娘娘的谕旨妾自当遵从，只是如今是七月不宜迁居入室，再加上妾如今身子重轻易不能动，若是迁居时有个万一……”
　　听蕴纯以龙胎相胁，昭妃顿时也恼了。
　　“这事妹妹看着办，本宫就不详细安排了，只要妹妹在那拉贵人入宫时将宫殿迁让出来就是，这也不是妹妹第一回 迁宫了，本宫相信妹妹能安排妥当的。本宫在承乾宫那有还事，就不多陪妹妹了。”
　　昭妃说着就起身，没说明白蕴纯哪里会让她走。
　　“娘娘请留步。”
　　“还有何事？”
　　昭妃的不耐烦已经表现在脸上了，蕴纯见她出此心里嗤笑，原本就不是温婉之人还装什么温婉，再怎么装也不像。
　　“既然娘娘让妾迁居妾自当听从，只是不知娘娘让妾迁到何处宫室？”
　　虽然心中暗忖不会让出后殿，可是也得以防万一。永寿宫这么大，让她搬到哪里总得让昭妃说清楚，不然以后以她擅自主张的罪名怪罪下来，那岂不是受冤罪。
　　“永寿宫空闲的宫室不少，除了正殿和后殿妹妹不能住之外，其他的任妹妹挑就是，这等小事不必再过问本宫。”
　　“既如此，那妹妹就选东配殿了，娘娘以为如何？”
　　“东配殿就东配殿，你自己看着办吧。”
　　昭妃边说着边往走，不愿多留一份钟的架势。
　　“恭送昭妃娘娘。”
　　送走了昭妃，蕴纯赶紧叫绿珠红珊两人扶她到榻上倚靠活。
　　“昭妃娘娘也真是的，明知小主身子重还让小主陪坐这么久。”
　　见蕴纯躺下时痛苦的神情还有那一脸的疲惫，绿珠心疼不已，心里对昭妃起了怨念。
　　“好了，我这不是没事嘛，别担心。”
　　绿珠担心让蕴纯心里暖暖的，难得没呵斥绿珠，即便红珊也在。
　　“小主，你真的要迁出后殿吗？”红珊看着蕴纯高耸的肚子语气中满满担忧。
　　“你没听昭妃说吗，让我迁出后殿是皇上的意思，皇上的意思就是圣旨，我哪敢不遵圣旨。”
　　蕴纯特意提起康熙圣旨，这话是故意说给红珊听的。方才打断昭妃的话叫红珊进来亦是此意。
　　虽然与康熙相处的时间前前后后加起来并不多，但依她对康熙的了解，康熙就算是再重视那拉贵人也不可能为了那拉贵人让她一个即将临产的孕女给那拉贵人迁让宫殿。这怕是昭妃自己的意思不过是打着康熙的旗号罢了。
　　方才昭的话话里话外都在说康熙重视那拉贵人，又故意说那拉贵人位份比她高等等，这不都是想挑起她对那拉贵人的嫉妒，挑拨她与那拉贵人，不就是想她对那拉贵人不满待那拉贵人进宫时与那拉贵人对上吗。
　　红珊是康熙的人昭妃应该是不知道的，不然昭妃刚才就不会说出那番话。昭妃既然想算计她，哼，那她自然也要反击。
　　“可是小主，您身子重，赵太医都说了您预产将近随时都可能生产，这时候搬家若是有个万……”
　　“又不是现在就搬，不必着急。反正昭妃也不能让我在七月搬家，还能安静几日，不着急。再说昭妃只说让我在新人进宫之前搬出去，若是我在这之有就……昭妃还能逼我搬不成。”
　　这半个月来明面上各种事情不断暗地里各种算计也是纷至沓来，让她费心劳神烦心不已，这直接影响了腹中的胎儿。这几日胎儿胎动越来越频繁，蕴纯直觉她应该是快要生了，照这情形只怕是撑不到预测的生产时间了，现在蕴纯只希望能撑过这几日。
　　方才与昭妃纠结那拉贵人与迁让宫室之事，这会让又费心谋划还担心腹中的孩子，以致蕴纯忘了一人忘了与昭妃确定，使得后来闹了不小的事。


第105章 ！
　　整个后宫因为新人进宫之事而热闹起来，就是永寿宫这进进出出的宫人也多了起，东配殿那也有内务府派来的奴才在收拾。永寿宫内外的事情都有绿珠等人一一禀报，蕴纯自然也清楚。
　　得知内务府派人来收拾东配殿，这让蕴纯惊讶又心情不爽。惊讶的是昭妃竟然让内务府替她收拾东配殿，不爽的是昭妃这是笃定了她一定会让出后殿。昭妃这样似乎一切都在她掌握之中的自信让蕴纯不爽，没人愿意自己被人辖制。
　　蕴纯打定注意不拖到最后一刻她决不动。总之七月之内她是绝不会搬出后殿的，她不能拿腹中的孩子冒险。
　　如今宫中只有蕴纯一个孕妇，几乎整个后宫的目光都盯着她的一举一动。
　　“王佳氏那还没动静吗？”
　　承乾宫昭妃悠闲倚在榻上边吃着瓜果边问倚兰。
　　“还没呢。永寿宫那传来消息，王佳庶妃一直在屋里几乎没出过后殿。”
　　“看来王佳氏是打算一直拖着了。”
　　“新晋嫔妃的宫室收拾得怎么样了？”
　　这可是自赫舍里氏死后她着手办的第一件大事，绝不能出岔子。
　　“都收拾得差不多，奴才让人去内务府那问过，内务府那说最迟明儿就能收拾好。”
　　倚兰看着昭妃犹豫了一会到底开口。
　　“娘娘，永寿宫那王佳庶妃瞧着快要生了，若她是不肯迁那怎么办？”
　　“这事倒是麻烦，若是等她生下来想让她搬就更不可能。”
　　昭妃心里琢磨着，她得想个法子让王佳氏在生产之前搬出永寿宫。
　　说来昭妃的性子从没变过，失去了孩子失去做母亲的资格让她有心态有些诡异，见不得别人过得比她好。蕴纯过得滋润且又即将有孩子，这让昭妃心里不舒服，她打定注意要给蕴纯使些绊子让蕴纯不自在。
　　“今天是什么日子了？”
　　“回娘娘话，今天是七月廿九了。”
　　“廿九？”昭妃白玉似的小手握着颗鲜枣在手里转着：“廿九倒是个好日子，倚兰你让去翊坤宫那敲敲边鼓，下午本宫去慈宁宫给太皇太后请安。”
　　“是娘娘。”
　　“娘娘还有一件，永寿宫那是不是让人将西配殿也收拾出来，若是王佳庶妃真迁到东配殿也好防个万一……”
　　“不用，王佳氏也算是宫里的老人，她自己住的地方自己收拾就是，她还没资格让本宫替她费心思。”
　　承乾宫这故意透露了昭妃的行程，翊坤宫那佟妃很快就得到了消息。
　　“钮祜禄氏要去慈宁宫请安，什么时候？”
　　“承乾宫那的消息说是下午。”
　　钮祜禄氏那贱人又去慈宁宫讨好太皇太后，本宫岂能让她专美于前。“静书，你让人盯着承乾宫那，钮祜禄氏一出承乾宫就立即禀报本宫。还有准备一下，本宫下午去慈宁宫给太皇太后请安。”
　　如今佟妃是处处与昭妃相争，两人的争斗已经摆到明上来了。虽然昭妃位尊，可是佟妃依仗着孝康皇后侄女的身份与昭妃斗得不分上下，两人皆有输赢。
　　佟妃知道昭妃要去太皇太后那刷好感她又岂能让昭妃专美于前。
　　只是佟妃此时还不知道正是因为她这样的心理正好被昭妃算计。
　　虽然昭妃将膈应佟妃的那拉贵人弄到永寿宫，但是昭妃将康熙从佟妃这截走，这足以让佟妃恨不得将她剥皮抽筋；虽然那晚并不是昭妃截走康熙而是康熙自己去的，但在佟妃看来原本要来翊坤宫的康熙去了承乾宫那就是昭妃截了她的龙宠。
　　当天下午昭妃的肩辇才出承乾宫翊坤宫这边很快就得了消息，佟妃也立即坐了肩辇去慈宁宫。因为翊坤宫和慈宁宫都在西边，相比起来翊坤宫离慈宁宫更近些，佟妃就赶在了昭妃之前先到慈宁宫。
　　等昭妃到慈宁宫时佟妃已经在主殿陪太皇太后说话，不知说了什么有趣的话逗得太皇太后乐呵呵直笑。
　　“昭妃来了。”
　　昭妃进殿太皇太后就招呼她。
　　“妾身恭请太皇太后金安。”
　　“免礼免礼，快坐着。”
　　“昭妃姐姐。”佟妃起身与昭妃行了个平礼，昭妃亦还了她个平礼：“佟妃妹妹。”
　　两人虽然平时互看对方不对眼可在康熙和太皇太后面前却从来都一副姐妹情深和睦相处的。
　　“妹妹和皇祖母在说什么有趣儿的事呢？”
　　自赫舍里氏逝后，昭妃和佟妃在太皇太后面前就改口叫太皇太后皇祖母了。也不知道太皇太后是何意竟然允许二妃叫她皇祖母，要知道这个称呼宫里也只有帝后才有资格这么称呼太皇太后，当然以前昭妃有时也得太皇太后允许偶尔这么称呼过。
　　“哀家和佟妃在说皇帝小时候的趣事呢。”
　　佟妃没接话太皇太后就先说了。
　　说起这个后宫嫔妃也就只有佟妃与太皇太后有共同话题。康熙年幼时名义上是养在皇太后身边其实是养在太皇太后膝下，而佟妃是康熙表姐，幼年时常进宫陪伴康熙，说来佟妃和康熙是青梅竹马也不为过。康熙幼年之事佟妃自然也知道不少，太皇太后年幼大了，可不就喜欢回忆往事么。
　　与康熙一段共同的回忆可是佟妃引以为傲的事情，因此佟妃也认为她与后宫嫔妃不同。
　　只是这些事佟妃却不会说于昭妃听。
　　“昭妃姐姐这时候过来可是有事？”
　　佟妃转移话题同时也给昭妃挖了个坑；若是昭妃说有事才过来那便是对太皇太后不是诚心孝敬，若是说没事只是为来请安才来那昭妃要说的事就说不出口了。
　　“妾身想着也有几日没来给皇祖母请安了，心里甚是想念皇祖母所以特地过来给皇祖母请安，顺便还有一事向请示皇祖母。只是没想到佟妃妹妹也在，妹妹与姐姐倒是有心有灵犀总是想到一处去。”
　　昭妃笑语几句就解了围还顺便将佟妃与她扯到一处。
　　“妹妹不可能跟姐姐心有灵犀，若是妹妹与姐姐心有灵犀那咱们皇上怎么办？”
　　佟妃调皮的眨了眨眼逗得太皇太后直乐。
　　“哈哈……你呀，媱丫头可真是促狭鬼……”
　　“倒是姐姐用词不当，不如换做心意相通如何？”
　　“呵呵，昭妃你也是个促狭的……”
　　太皇太后被昭妃一本正经的模样逗乐，然，昭妃心里却极不悦。一个媱丫头一个昭妃，太皇太后与谁亲谁疏一听就出来了，太皇太后这明显与佟妃更亲近，这让一直想得太皇太后看重的昭妃会开心才怪。
　　“姐姐刚刚说有事，不知是何事？”
　　佟妃将话题转到昭妃那，佟妃心里也想知道昭妃想要说何事。
　　“倒也不是什么大事，妾身让人去请钦天监那算了一卦，八月初一也是个不错吉日，妾身想请示皇祖母是否可以让新晋妃嫔提前入宫。”
　　“提前入宫？这是为何？”
　　“原定新晋嫔妃入宫是在中秋之后，妾身想着若是新晋嫔妃提前到中秋节这前入宫，正好在中秋节团聚之时让后宫的诸位妹妹们和新晋的妹妹们都见个面，也省得同在后宫却不相识。自仁孝姐姐去后，后宫姐妹也没有再请安，姐妹们相聚一起也不容易，又不能每每来打扰太皇太后。”
　　昭妃说着瞥了佟妃一眼，正好与佟妃的视线对上。
　　昭妃的话佟妃也在心里琢磨，一番话在心里都不知绕了多少个弯琢磨了多少回。佟妃一直注意着昭妃，所以佟妃很快就想到昭妃与蕴纯之间后。如果说昭妃想给蕴纯找不自在的话那佟妃就是嫉妒蕴纯，自然也不希望蕴纯好过。
　　两个死对头难得想法一致，所以佟妃反应过来后就立即接上昭妃的话。
　　“这事昭妃姐姐和妹妹倒是想到一处去。皇祖母，妾身觉得昭妃姐姐提议挺好的，若是让新晋妹妹们提前入宫正好也能让博尔济吉持庶妃妹妹名正言顺陪皇祖母和皇额娘过个团圆节。”
　　当初秀女被遣出皇宫，博尔济吉持氏也被送出了皇宫住到了其在京的宅邸。因为恰逢皇后孝期博尔济吉持氏又是秀女，所以自出宫后就没再进宫；因为一些原因太皇太后和皇太后也没有招博尔济吉持氏入宫。
　　比起昭妃来佟妃显然更了解太皇太后也更贴心，这话可是说到太皇太后和皇太后心坎上了。太皇太后和皇太后深居宫中可不就盼着科尔沁的亲人吗。
　　昭佟二妃合力很快就说动了太皇太后，虽然太皇太后没立即下旨，可意动却是让昭佟二妃看得清清楚楚。二妃也见好就收没再多说，转移话题又陪老太太逗趣了许久才离开。
　　回去后不久就请说太皇太后让人请皇上去了慈宁宫。
　　于是乎第二天后宫嫔妃就接到了太皇太后的懿旨。
　　永寿宫那蕴纯接到懿旨后整个人都不好了，脸色也差到极点。
　　“小主，现在怎么办？”
　　绿珠紧张又担心又气愤。
　　“小主，咱们真的要搬到东配殿去吗？”
　　“不急，红珊你让小卦子去打听打听，太皇太后为什么会突然将新晋嫔妃入宫的时间提前。”
　　“奴才这就去。”
　　蕴纯又转头吩咐绿珠：“绿珠，你带人将东西都归整归整。”
　　因为之前蕴纯打定注意不搬，所以后殿的东西都还没有收拾。
　　“小主，要不咱们去求求皇上。”


第106章 ！
　　“小主，要不咱们去求求皇上。”
　　蕴纯抬头看了绿珠一眼，见她一脸的焦急心里叹气，她知道绿珠是因为太担心她的缘故，所以也没有因为绿珠给她出馊主意而怪绿珠。
　　“不必了，这点小事哪用得着去打扰皇上。”
　　后宫哪有康熙不知道的事，若是前几天蕴纯还抱有希望康熙知道会阻止，可现在蕴纯已经完全不抱希望了。也因为这事蕴纯对康熙原本就不多的好感完全消失了。
　　既然非搬不可，那就搬吧！
　　经历过前世的磨难其实她并不计较住在哪，毕竟比起时刻有性命之忧连有个落脚地都艰难前世今生能有个安身之处她也没什么不满足的。
　　可这是后宫，后宫的生存法则让她不得不动计较，她可以不在意，但她不能不为她的孩子争取。
　　没想她竟在即将临产之时被人逼得连后殿都住不得，逼得连住处都要让出去，今日昭妃加筑在她身上耻辱她会牢牢记着。蕴纯环视了一眼住了半年的后殿，今日从这里搬出去她便不会再搬回来，再也不会让自己只是屈住后殿。
　　“好了，别担心，我这不是好好的嘛。”
　　蕴纯安慰绿珠道：“快去带人收拾东西吧，这里有红珊侍候着就行。”
　　绿珠刚要走蕴纯又叫住她：“不必太着急，收拾的时候仔细检查一番，别落下什么东西也多出什么东西。”
　　搬家的时候最容易被动手脚，她不得不小心防备。
　　“还有，先叫小方子去东配殿那瞧瞧内务府都收拾得怎么样了，看有什么不妥之处让内务府再拾掇拾掇。”
　　“小主，您累了吧，奴才扶您靠会。”
　　“嗯，是有些乏了，扶我去歇会吧。”
　　蕴纯让红珊搀着她去休息，蕴纯只吩咐绿珠等人将东西归整却没下令马上就搬。
　　她心里已经打定注意，拖，不到最后一刻绝不搬。
　　这不是蕴纯故意想与昭妃对着干，她这么做都是为了腹中的孩子。
　　今天已经是七月的最后一天了，明天就是八月，都拖到现在了势必要继续拖下去，绝不能功亏一篑让孩子在七月最后一天出生。
　　或许是因为精神耗费太过，蕴纯依着没一会就睡着了。绿珠等人都不敢打扰。
　　承乾宫那昭妃自太皇太后懿旨下来之后心情一直很好，她叫人一直盯着永寿宫那。见到倚兰从外头进来昭妃就问。
　　“王佳氏动了没？”
　　“回娘娘话：王佳庶妃已经叫宫人收拾东西了，不过还没有搬。”
　　“哼，到这个时候王佳氏竟然还想拖，还真是不到黄河不死心啊。”昭妃嘲讽。
　　“叫人盯着，也不必着急着催她，再等等，等到申时末如果王佳氏还没搬你就去催她。”她倒要看看拖到最后王佳氏不得不连夜搬迁的惨样。
　　“娘娘，王佳庶妃已经让人去东配殿那瞧了，真的不用收拾西配殿吗？若是万一……”若是万一出了事，也好有个准备。
　　“怕什么，便是有万一本宫也没什么好担心，若真有意外也不关本宫的事，不是还有内务府那帮奴才吗。”
　　倚兰悄悄抬眸看了昭妃一眼，敛下眼睑更加恭敬。
　　“奴才知道了。”
　　昭妃这边关注着永寿宫的事，和昭妃联手算计蕴纯的佟妃自然也是关注永寿宫的。
　　“还没搬？”
　　“还没呢，永寿宫那传话来，王佳庶妃睡回笼觉了去，可没有半点搬迁的意思。”
　　“这倒有意思。看来王佳氏还真是打算与钮祜禄氏对着干了。”
　　虽然康熙已经给昭妃赐号，可佟妃在私下里还是直接叫昭妃的姓氏而不叫其昭妃。
　　“钮祜禄氏没派人去永寿宫那催催。”
　　“承乾宫那还没有动静。”
　　“没动静，这不对啊。钮祜禄氏怎么可不让派人去催王佳氏呢？”
　　佟妃越想越觉得不对，毕竟昭妃这番算计可不是就想让王佳氏搬出永寿宫后殿，将永寿宫后愉让给那拉氏居住。如此既能踩了王佳氏的脸面又能给那拉氏拉仇呢，最好让王佳氏恨上那拉氏让两人结怨斗起来，事情都到这地步了钮祜禄氏不可就不管了啊。
　　佟妃转着腕上的玉镯心里琢磨了半晌只听她突然喃语：“原来如此。”
　　“先不管它，叫人盯着永寿宫的承乾宫，一有动静就马上禀报。”
　　今天可是七月的最后一天了，钮祜禄氏你可别让本宫失望白费一了番算计才好。
　　“娘娘，应喝药了。”
　　佟嬷嬷端着一碗冒着热气的药汤进来。佟妃看着药汤精致的柳叶眉微微皱了一下。
　　“嬷嬷端过来了吧。”
　　佟妃接过药也不惧药苦忍着一口气喝完了，佟嬷嬷赶紧递上茶给佟妃漱口又将蜜饯递上，佟妃用一小玉勺舀一颗蜜饯含在嘴里压下药汤的苦味。
　　“嬷嬷，这药本宫还要喝多久？”
　　自查出被人下药之后，佟妃就通过佟家寻了一位神医，神医给佟妃开了调理的药方。单是这药方就足足药了万金，更别提方子中的药材都是难得的珍品，这么小小一碗药就不下千两银。一般人家是绝对喝不起这样的药的，也只有佟家这家殷实的家底才供得起佟妃
　　每日一碗药，佟妃已经喝了近三个月了，虽是上好的药材却也是极苦，难为佟妃受住这苦味。
　　“依神医的诊断，好在娘娘您中药时间不长只需服药半年就能调理好，依神医的吩咐娘娘您还得喝两个月的药。”
　　“还要喝两个月！本宫知道了。这药嬷嬷一定要亲自收拾妥当，绝不能让其他人碰本宫的药。”
　　“娘娘放心，从拿药到熬药从头到尾都是奴才一个人亲力亲为，绝对没假手他人。”佟嬷嬷再三保证。
　　“如此最好。”
　　主仆俩都盼着佟妃的身体能早日调理好，却唯独忘了这解苦的蜜饯。
　　“对了，嬷嬷那乌雅氏现在如何？”
　　搓磨了乌雅氏两个月佟妃就腻烦了，乌雅氏也被打发去做粗活了。这会喝着药佟妃倒是想起了乌雅氏。
　　“那个乌雅氏呀，自娘娘将她贬成粗使宫女后倒是一直安安分分，做事也勤快极少出翊坤宫，想来应该是受了教训知道自己的本分了也终于安份守己了。”
　　“真是如此？”
　　佟妃很怀疑，当初那贱婢可是有大野心的，每每从她那从眼睛里都能看出她的野心勃勃。
　　“奴才，奴才也不敢肯定。”
　　“嬷嬷让人去将她叫来，本宫倒要瞧瞧是不是安分守己了。”
　　嬷嬷收拾了药碗出去，过了半刻钟就领着一个穿着土蓝色粗使宫女宫装的宫女进来。
　　“奴才乌雅氏给佟妃娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　“嘴巴倒是挺甜。”这万福金安可是皇后才可以用的，不过佟妃心里已经笃定后位是她的，倒没阻止，不得不说乌雅氏还真是揣摩准了佟妃的心思。
　　“抬起头来让本宫好好瞧瞧。”
　　“是。”
　　只见乌雅氏战战兢兢的抬起头垂下眼睑。
　　或许是因为身处最底层的缘故，整个不似以往的傲气，变得胆卑微；也许是因为做粗活的缘故，双手也不似以往那般白皙纤细而是变得粗糙手指上长了不少厚厚的茧子；也可能是因为长期做活生活又大不如前，虽然脸的轮廓没变但脸色发黄干瘦，头发也枯黄，颜色大减不如以往许多；加上那一身粗布衣，可不就是个粗贱的奴才模样。
　　佟妃勾唇讥讽。
　　“如今这模样才像个奴才嘛。”
　　乌雅氏跟个木头似的听佟妃的话半点表情动作也没有，好认同了佟妃的话。
　　“你也别怪本宫，本宫罚你都是为了你好，毕竟当奴才的就得有当奴才的样。你说你一个奴才偏偏摆出一副主子架势这不是找死么？也亏得王佳氏的龙胎无恙，不然就是你搭上你乌雅氏阖族也抵不了谋害皇嗣的罪名。”
　　佟妃故意提起此事就是想提醒乌雅氏别忘她曾有恩于乌雅氏。
　　“奴才多谢娘娘教诲，谢娘娘救命之恩，以前是奴才糊涂。”
　　乌雅氏谦卑的磕头。
　　“认清了自己的本分就好。你近来可有与家里人联系？”
　　“奴才不敢，奴才没有与家人联系。”
　　佟妃听了脸上闪过一瞬间的失望，乌雅氏没抬头自然没看到，不过她却接下来说道：“不过奴才家里让人传了消息让人照顾奴才。”
　　果然佟妃听此眼睛一亮。
　　不过接下佟妃再问乌雅氏都说得含含糊糊，似乎她也不清楚。
　　“既然改了，那以后你就调到正殿来，就先当三等小宫女吧。”
　　“奴才谢娘娘恩典。”
　　“行了，下去吧。”
　　乌雅氏毕恭毕敬的后退着出去，离开正殿去取自己的包袱，等回到粗使宫人住的大通铺屋里，压抑的怨气与恨意才爆发出来，乌雅氏那双眼迸发出浓浓的恨意。
　　“娘娘，您为何？”为何要将乌雅氏调到正殿当差。
　　“这是以防万一。”乌雅氏许她的好处还不给，她岂会轻易放弃。
　　“可是那乌雅氏实在……”
　　“嬷嬷不必担心，本宫自有分寸。不过是奴才罢了，她翻不出本宫的五指山。”
　　佟妃丝毫不将乌雅氏放在眼里。
　　蕴纯一觉睡得觉，绿珠等人也不敢叫醒她，等她睡醒时已经下午了。
　　上就打听消息回来的小卦子等人将打听的消息一一向蕴纯禀报。
　　“这么说，太皇太后会突然下旨将时间提前是因为昭妃和佟妃的缘故！”
　　虽然心里早有猜测，毕竟昭妃和佟妃前一天去慈宁宫请安太皇太后第二天就下懿旨，这不明显说明事情与昭妃和佟妃有关嘛，可现在得到确切的答案，蕴纯心里对二妃的怨恨瞬间恨到了极点。
　　她不曾与佟妃昭妃结仇，为何两人总是不肯放过她。如此无辜被人算计为难，蕴纯心里如何不恨。
　　“小主，现在时辰已经不早了，咱们还搬不搬？”红珊担心的问了一下外头已经西垂的太阳。
　　“小方子，东配殿那可收拾好了。”
　　“奴才方才又去确认过了，东配殿那都已经收拾好。”
　　听小方子禀报，蕴纯点了点头，接着她又问绿珠。
　　“绿珠，咱们的东西归整好了吗？”
　　“除了小主寝室里的，其他的都已经归整好了。”
　　“那就好，准备搬家吧。”
　　“是，小主。”
　　“绿珠红珊扶我去院子里坐会。”
　　这搬家屋里肯定乱，若是不小心撞到她那就糟了。为了孩子，以防万一她还是到院子里去。
　　蕴纯这一动起来，昭妃和佟妃很快就知道了。
　　因为东西提前归整好，蕴纯的东西也不是特别多，又加了赏银让永寿宫的其他宫人帮忙，余晖满天时后殿就只剩蕴纯的寝室没动了。
　　这是因为蕴纯根本就没打算立即住到东配殿去，她打算再在后殿住一晚，过了今晚过了七月再说，这也是她故意拖到这么晚才搬东西的原因。
　　只是让蕴纯万万没想到的是，在她的东西几乎都搬到了东配殿这后昭妃突然派人来传话。
　　“奴才给王佳小主请安，小主吉祥。”
　　来人是个眼生的宫女，蕴纯并不认识她。那宫女态度谦卑恭敬，规矩也很好。
　　“奴才是承乾宫的雪梅。”
　　“承乾宫，是昭妃娘娘让你来的？”
　　“正是。”
　　“不知昭妃让你来又何吩咐？”
　　蕴纯瞧着这眼生的宫女心里突然生下不好的预感。
　　果不其然，就听那宫女说道：“娘娘让奴才给小主传个话，永寿宫除了那拉贵人还有郭络罗庶妃也是安排到了永寿宫，这东配殿当时是安排给郭络罗庶妃住的，这事已经报给了皇上。娘娘听说小主已经将东西搬进了东配殿这才想起来，所以吩咐奴才给小主传话，请小主将搬进东配殿的东西搬出来，郭络罗庶妃明日就要进宫了，小主若占了郭络罗庶妃的宫室到底是不好……”
　　蕴纯盯着那宫女，话听到一半蕴纯已经气得血气上涌，只觉得头晕目眩，眼睛只看到那宫女一直动不停的嘴吧……
　　“小主，您怎么拉？小主……”侍候在一旁的绿珠第一时间发现了蕴纯不对劲立即惊呼起来，绿珠顾着蕴纯并没有注意到那宫女趁这时突然从袖里抽出一帕子，随着帕子被撒出来的粉末散落在昏黄的余晖中很快消失。
　　绿珠的惊呼很快惊动了其他人，红珊等人纷纷赶来。
　　“小主，您怎么啦？”
　　被气得头晕目眩之感还没消失，使得蕴纯没注意到空气中的不同，还等她缓过神来突然感觉到腹总抽痛，蕴纯使劲的抓着绿珠的手，使尽力气喊道：“啊……绿，绿珠……我，我要生了……”


第107章 ！
　　作者有话要说：　　本文晋江文学城首发、谢绝转载！请盗人血汗的盗文者手下留情啊！！
　　“怎么办，怎么办……”
　　绿珠被蕴纯那我要生了几个字砸晕了脑袋吓得六神无主，最后还是红珊更镇定些，扯着绿珠大声叫喊。
　　“快，快扶小主回屋去……”
　　“哦，哦……”
　　绿珠回过神来了，两人将蕴纯架回屋去，好在近两月两人经常架着蕴纯散步有力气。
　　“小方子，你赶紧去叫产嬷嬷来，小卦子去盯着叫人烧水……”
　　“哎，这就去！”两人立即行动起来。
　　一阵阵痛缓过来之后，蕴纯整个人瘫压在红珊和绿珠身上，浑身无力，这会痛过后缓过神来蕴纯终于感觉不对劲。
　　她的身体一直很好，就算是生气也不可能气得早产，而且她感觉得浑身无力，这不对劲，她这样状态不正常。蕴纯很快想到她可能着了道了，至于下手的人蕴纯第一个就怀疑是刚刚那宫女。
　　被扶到寝室躺下，蕴纯急切吩咐。
　　“那宫女，赶紧将那宫女抓住关起来，”
　　红珊和绿珠愣了一下。
　　“啊？小主，这，那，怎么啦？”
　　“那贱婢竟敢谋害我，红珊赶紧叫人将那宫女关起来。”
　　“是小主！”
　　红珊反应快，她已经冲出去。
　　蕴纯赶紧抓紧时间吩咐绿珠。
　　“绿珠，我怕是要生了，你赶紧按之前演练的吩咐人准备起来，你和红珊盯着那些人，绝不能让他们动手脚……”
　　蕴纯急切的将一连串的安排吩咐下去，突然一阵阵痛袭来，蕴纯整个人瘫在床上。
　　整个人浑身无力，蕴纯心里焦急又懊恼，没想到千防万防竟被一个宫女给算计了。当时除了在她身边的绿珠外也就只有那宫女离她最近，绿珠是绝对不会害她的，那害她的就只有那宫女了。
　　蕴纯心里对那宫女痛恨不已，又想到那宫女是承乾宫的人，对昭妃更恨。
　　只是她现在却没有精力去恨任何人，她现在状态极不好。生孩子是件耗力的事，她现在浑身无力，这对生产极其不利。熬过了一阵阵痛之后，蕴纯赶紧运转异能检查身体和孩子。
　　按说阵痛开始时阵痛并不强烈也不频繁，可是她不仅阵痛非常痛而阵痛很频繁，蕴纯心里猜测这是因为她中了药缘故。
　　蕴纯强忍着阵痛检查身体，终于现发了入侵身体的药物，用精神力控制着异能将入侵的药力一点点排出体外。这是个艰巨的过程，蕴纯无视绿珠和红珊等人的焦急专心检查身体排除药力。
　　好在因为她突然早产，好在离她原本的预产期还有大半个月的时间，好在昭妃和佟妃有意刁难她所以没有给她准备产嬷嬷，好在她发动的时辰正是傍晚；所以产嬷嬷没有来得那么快，嫔妃们也没来得那么快，这就给了蕴纯排除药力的时间。
　　等将药力完全排出体外时蕴纯浑身的衣服已经湿透了，因为排出杂质身上有些酸臭，想到接下来可能要坐一个月的月子不能洗澡，这个味实在是不好受。
　　因为药力已经被排出身体，力气与渐渐回复了，又用异能安抚了腹中的孩子，或许是没有了威胁有了安全感腹中的孩子安稳了许多。只是她已经有了早产的症状，蕴纯心里有了算计，所以还是打算顺其自然生产；而全小方子已经去叫产嬷嬷了，她也不能再压制回去。
　　蕴纯叫绿珠准备了热水准备沐浴，实在是身上难闻，蕴纯不顾绿珠和红珊的阻拦态度强硬坚持要沐浴。让两人侍候她用热水冲浴，连头发了洗了。
　　因为蕴纯身边的奴才人数实在是太少，去通知嫔妃还没嫔妃们的钉子传消息的速度快，等沐浴后躺回床上让绿珠给她绞头发时，昭妃和佟妃等人才先后来到。听到屋外通报声不断，蕴纯心里忍不住讥笑。这回算是如了昭妃和佟妃的意了。
　　因为原本布置好的产房因为搬家东西都已经搬到东配殿去了，蕴纯只能在原先的寝室内生产。
　　“红珊你去禀报昭妃佟妃，我一切还好，别的不要多说。”
　　昭妃和佟妃既然已经倒了必定会打发人进来看她的情况，蕴纯担心昭妃和佟妃趁机再动手；虽不怕，但她的精力有限，实在是没有在这个时候还有应对太多。
　　红珊得了吩咐就出寝室。
　　之前蕴纯担心生产时混乱，所以与绿珠等人暗中演练过，所以昭妃等人赶到时后殿这并没出现混乱，一切有条不紊的进行。
　　“稳且不乱，没想到王佳氏倒是御下有方。”
　　佟妃坐在昭妃身边感慨道，昭妃瞥了佟妃一眼没说话，似乎没听出佟妃的挑拨。
　　昭妃心里腹诽，本宫可没你佟氏这般眼皮子浅，也不看这是什么时候，她可没蠢到和佟氏在这时候拌嘴。
　　正好红珊这时候出来，昭妃立即就问。
　　“王佳庶妃怎么样了？”
　　“奴才给昭妃娘娘请安，娘娘吉祥；给佟妃娘娘请安，娘娘吉祥；给各位小主请安。回娘娘的话，奴才小主还好。”
　　“到底是怎么回事？王佳庶妃的预产期不是还没到吗？好好的怎么会突然早产了？”
　　佟妃突然插话问。
　　红珊看了昭妃一眼低着头回话：“回娘娘的话……”
　　“皇上驾到！”
　　梁九功通报的声音打断了红珊的回答。
　　康熙步伐匆匆的进来，在场的嫔妃和宫人纷纷行礼。
　　“都起了吧，王佳氏怎么样了？”
　　康熙边坐下边问昭妃。
　　“妾身刚刚问过了，王佳妹妹那情况还好？”
　　昭妃这话听起一就觉得敷衍让康熙直接皱起了眉头。
　　“太医呢，叫太医过来问话。”
　　“回禀皇上，已经叫人去请太医了。”
　　“太医还没到？”
　　康熙心里不悦。
　　“梁九功，再叫人去催催。”
　　正这时小方子领着向个产嬷嬷匆匆回来，见到康熙几人扑通跪下行礼。
　　见到几个产嬷嬷康熙的脸直接黑了。
　　“这是怎么回事？”
　　只怕康熙之前以为产嬷嬷已经在房内侍候蕴纯生产了，所以在见到意料之外姗姗来迟的产嬷嬷时才发怒。
　　小方子自然不会隐瞒将自己去内务府那如何找产嬷嬷的事一一禀报。
　　得知昭妃竟然没给蕴纯准备产嬷嬷康熙回头看了昭妃一眼，那脸沉得都能滴出水来了，一时将昭妃吓得不轻，佟妃见此情形心里暗乐。
　　事关嫔妃们产生之事，掌管宫务的后妃都会提前一半个月到一个月将产嬷嬷安排好，也难怪康熙会生气。
　　“还愣着做什么，还不赶紧进去侍候。”
　　康熙冲着几个产嬷嬷呵斥，几个产嬷嬷战战兢兢的赶紧进了产房。
　　产房内因为胎动还不剧烈，蕴纯正让绿珠架着她在床上慢慢的走着，忍着痛她的脸色已经痛得惨白。
　　几个产嬷嬷见她这架势都给吓到了。
　　“哎哟喂，我的小主啊，您怎么还在走呢，赶紧躺下。”
　　“不急，宫口还没开羊水也还没破，我再走走。”
　　她自己的情况自己清楚，虽然有了早产的迹象，但是那是药物造成的，现在她的宫口还没开，因为排药排得及时羊膜并没有破开，羊水也还没出来了呢。
　　蕴纯坚持不顾产嬷嬷的劝说执意继续走动，几个产嬷嬷不赞同，甚至人想出去禀报，被蕴纯冷眸一瞪钉在那。
　　此时蕴纯的精力都在腹中的孩子身上，无暇顾及几个产嬷嬷。没一会红珊进来。
　　“太医来了吗？”
　　“太医已经来了，小主是否请太医进来诊脉，”其实红珊就是进来请示蕴纯的，当然也是蕴纯做准备的意思。
　　“赵太医可来？”
　　她的胎一直是赵太知照顾，按理说她生产赵太医应该到的。
　　“今天正好是赵太医当值，不仅赵太医皇上还让人请了孙御医。”
　　“那赶紧请两位太医进来。”
　　蕴纯躺回床，红珊和绿珠赶紧将屏风移过来将床遮挡起来。
　　孙御医和赵太医轮流给蕴纯请了脉，得知自己的状态很好，蕴纯心里才松了口气。
　　看到已经准备上前的给她生产的几个产嬷嬷，蕴纯叫红珊上前。
　　“带她们出去，让赵太医检查看看是否妥当……啊……”
　　话说一半阵痛袭来蕴纯忍不住叫出来，几个产嬷嬷欲上前又被绿珠给拦住了。
　　“小主……”
　　“红珊，去……”
　　蕴纯之前说话声音不大，几个产嬷嬷站得远没听清，但红珊请她们去太医检查几人就不愿意了，其中有人叫嚣起来。
　　“小主，奴才们是内务府大人特地挑出来的产嬷嬷，是专们侍候嫔妃们生产了，小主您应该相信奴才们……”
　　“正是，小主您现在这情形看起来不好，赶紧让奴才们瞧瞧……”
　　“小主，就算您为不自己着想也得为腹中的小阿哥着想了……”
　　“小主，您第一回 生产，您不懂，您不可能任性……”
　　“闭嘴，红珊……”
　　蕴纯压抑着巨痛呵断几人，又催促红珊，可是红珊一个人哪里拉得动几人。
　　几个产嬷嬷想上前几次不成功，又一阵巨痛袭来蕴纯再次尖叫，就这时突然一个嬷嬷趁绿珠和红珊听到蕴纯的叫声惊慌推开绿珠冲上前。
　　“小主，奴才这就给您瞧瞧……”
　　“滚开，滚开，绿珠快将她拉开。”
　　那产嬷嬷一冲近蕴纯立即就了到了股异味，立即明白了那产嬷嬷的意图，蕴纯惊慌大叫。
　　蕴纯的叫声音惊动了屋外的康熙等人，那句滚开那么大声，想不听到都难。
　　康熙唰一下从坐上站起来。
　　“怎么回事？”
　　落话就见红珊押着一披头散发的产嬷嬷出来，康熙脸登时又黑了。


第108章 ！
　　红珊将那产嬷嬷用力往地上一推她扑通跪到康熙面前。
　　“皇上，求皇上给奴才小主做主啊，这个产嬷嬷她想害奴才小主……”
　　那产嬷嬷披头散发爬起来跟到康熙面前叫冤。
　　“不，不是的，奴才没有，奴才冤枉啊，奴才没有害庶妃小主啊，奴才冤枉啊……”
　　“你还敢叫冤枉。”
　　红珊怒瞪了那产嬷嬷一眼，两人争了几句，最后还是红珊彪悍怒起一把揪着那产嬷嬷的头发。
　　“皇上，她在头发上抹了药，皇上若不信可以叫太医查看。”
　　康熙看着红珊手中揪着的头发朝孙御医说道。
　　“孙鼎，查！”
　　孙御医得了旨意立即上前检查那产嬷嬷，不仅康熙盯着那产嬷嬷，在场的嫔妃们也在盯着。昭妃和佟妃互看了一眼，彼此眼中都有怀疑，显然都是怀疑是对方出的手。
　　孙御医医术高明，很快就查出那产嬷嬷头发上撒了能致产妇血崩的药物。
　　当孙御医说出结果时，嫔妃心里不约而同的想到，这显明是有人想去母留子；登时庶妃小主们的目光隐晦的落到昭妃和佟妃身上，不约而同的怀疑两人。
　　也不怪嫔妃们怀疑昭佟二妃，毕竟整个后宫只有她二人有资格抱养孩子。若是刚出生的皇子没了生母，皇上必然要给皇子找个生母，昭妃和佟妃就是唯二的选择。
　　康熙的脸已经黑了得不能黑了。
　　“来人，押慎刑司，审。”
　　康熙令下梁九功立即招太监过来押人，可就在这时就见那产嬷嬷突然倒地，烛光清晰可见她七窍流出黑血。
　　“啊！”
　　乍见死人将一众嫔妃吓了一跳，尖叫声响起但很快就停止了，被嫔妃们自己捂嘴掩住了；虽然惊叫短促但房内蕴纯已经听到还被惊了一下。嫔妃娇贵自然经不起吓，但在后宫哪个嫔妃没见过死人，亲自害人命的有过，又怎么会轻易被惊吓到；所以这被吓到是真是假只有嫔妃们自己知道。
　　嫔妃中郭络罗庶妃捂嘴实在是太明显，其他人怀疑的目光落在她身上。康熙也扫了一眼嫔妃，收回目光面无表情。
　　“拖下去。”
　　虽然没审问，但有些事情不会因为人死了就结束了。
　　红珊得了话赶紧爬起来就要往房里去，就见绿珠又押着人出来。红册一见绿珠心里一惊，连绿珠都出来了，那房内岂不是没人守着小主，红珊赶紧跑着冲进房去，其间还差点撞倒随后出来的赵太医。
　　听完绿珠的禀报和赵太医的定论，康熙怒不可遏，为了以防万一，被绿珠押出来的产嬷嬷在一出来的时候就被梁九功给卸了下巴。
　　“好，很好。”
　　康熙怒极站起身一脚踢翻了那产嬷嬷。
　　“好你个大胆的奴才，竟敢皇妃皇嗣，谁给你的胆子！”
　　被押着产嬷嬷满脸恐惧，虽卸了下巴说话不清楚，可她一直含糊的叫着冤枉，只是有了之前那样自尽的产嬷嬷，康熙又岂会相信她。
　　“押下去，给朕审，一定要撬开这奴才的嘴。”
　　内务府送来了四个产嬷嬷就有两是不干净的；一个携带让妇产血崩的药，一个携带保胎药，产房带让人血崩的药和保胎药这不摆明欲谋害皇妃与皇嗣吗，这如何让康熙不气。
　　康熙大怒，昭妃等人个个都缩着不敢冒头，就怕自己被迁怒。
　　好在这时候太皇太后身边的苏麻喇姑来了。
　　康熙自幼受苏嘛拉姑照顾，苏麻喇姑可是康熙的启蒙老师，康熙对苏麻喇姑是颇为敬重的，自然不可能将怒火冲苏麻喇姑发。
　　“奴才给皇上请安。”
　　“免礼，额涅怎么亲自过来？”
　　康熙亲自扶起苏麻喇姑，虽然康熙唤苏麻喇姑额涅，但苏麻喇姑从不敢受，苏麻喇姑是个智慧的女人，她始终清楚自己的身份，谨记自己的本份，即使主子抬举也从未放肆过。
　　“奴才不敢。太皇太后得知王佳小主要生了，特地命奴才来瞧瞧。王佳小主现在情况如何？”
　　康熙瞥了梁九功一眼，梁九功赶紧上前回答苏麻喇姑的问话。
　　“回嬷嬷话，刚太医禀报过王佳小主宫口还没开，离生还早着呢，怕是要多等些时候。”
　　最后苏麻喇姑决定留下来一起等，康熙给苏麻喇姑赐了坐，苏麻喇姑自然是拒绝，坚持站在康熙身边。
　　夜渐渐沉了，此时房内绿珠和红珊将又下床走了许久的蕴纯扶到床上，又查出两个产嬷嬷有问题，再想到之前的那宫女，这让蕴纯庆幸幸亏她有异能，要不然这回她绝不会这么容易躲过一劫。
　　自两个产嬷嬷被押出去后剩下的两个产嬷嬷格外老实，不敢多说一句，直到蕴纯被扶躺下叫两人她们才敢上侍候。
　　好在两人经验丰富，很快就镇定下来仔细侍候。
　　“小主，您别着急，别害怕，这样的阵痛是正常的……”
　　“小主，宫口已经开三指了，现在还不能力，小主您忍着些，千万别这会儿使劲，不然侍会生的时候力竭可就不好了……”
　　“小主，照这情形看怕是还要再等些时辰才发能生……”
　　“要不小主您先吃些吃食好保存体力……”
　　房内的情况不断禀报给康熙，得知还没到生的时候康熙心里也是着急。
　　时间一点点的流逝，转眼已经到深夜了。毕竟已经是八月秋，虽然白天秋老虎威力不减，但这夜里起了风还是卷来了阵阵寒意。
　　眼看着就马上就到午夜了，闪烁的烛下嫔妃们的脸色都不怎么好，从开始的兴奋到失望，尤其是昭妃和佟妃。二妃心里失望的同时又暗恼，更是不忿蕴纯的好运气。
　　昭妃盯着灯火通明的房内，神情阴晦。没想到谋划了这么久竟然到最后不是失败了，王佳氏这运气还真不是一般好，竟让她拖过了时辰。还有半个时辰就到八月了，现在产房内还没大动静，不用说半个时辰内定是生不出来的。
　　佟妃隐晦的瞥了昭妃一眼，瞧昭妃的脸色不好，她心情也没好到哪里去。
　　瞧着钮祜禄氏就知道钮祜禄氏怕是想的跟她差不多，她与钮祜禄氏原都有过抱养王佳氏的孩子心思，只是王佳氏出身不低，娘家父兄又掌实权，抱养的念头一起也就压下去了。知道抱养无望后，她就在一直盘算着；得知钮祜禄氏和她的心思一样事她一直暗忍让钮祜禄氏出头；没想到钮祜禄氏竟这么不中用，连王佳氏一个庶妃都拿捏不住，早知如此还不如她自己出手，现在说什么都晚了。
　　夜深天寒，康熙担心苏麻喇姑体承受不住便劝苏麻喇姑先回去，苏麻喇姑倒是反过来劝康熙。
　　“皇上明儿还要早朝，还是皇上早些回去歇息吧，莫要误了政事才好。”
　　“苏麻嬷嬷说的是，这会儿夜深天寒，皇上您还是早些回去歇息吧，若是因此伤了龙体误政事岂不是叫王佳妹妹心中有愧。”
　　昭妃抓住机会赶紧谏劝。
　　“皇上您就听昭妃姐姐劝吧，王佳妹妹这您也必担心有妾身和昭妃守着呢，王佳妹妹必会母子平安的。”
　　佟妃也站以昭妃身边笑劝，只是开头一句话却是让昭妃不瞒皱起蛾眉。只是现下情景却由不她反驳佟妃，不宜这会斗起嘴来，昭妃暗恼忍下。
　　“昭妃娘娘和佟妃娘娘说是正理，皇上您龙体要紧。”
　　此时康熙心里也思量，明天是初一大朝，实在是不能耽误。
　　“也罢，王佳氏母子就交给二妃了。”
　　“妾身定不负皇上所望。”
　　二妃心里皆暗喜，立即接旨。
　　“额涅，夜深寒气重，朕让人送你回去。”
　　康熙坚持最后苏麻喇姑也顺着的康熙应下了。
　　苏麻喇姑自草原陪太皇太后到现在，本身年纪还比太皇太后要大几年，如今真是年纪大了；而且自幼为奴为婢受暑受冻到底不似主那么尊养，这秋夜的寒气她还真是受不住。
　　康熙伸手扶苏麻喇姑她立即反手搀扶康熙，康熙见她这般无奈只能任她了。
　　临走前，康熙看了昭妃和佟妃一眼随后扭头吩咐梁九功。
　　“梁九功你留下协助昭妃和佟妃。”
　　“嗻！”
　　原本打算跟着康熙走的梁九功愣了一上，赶紧接旨；正准备行礼的昭妃和佟妃脸上瞬间僵了一下。
　　皇上这是不相信她啊！
　　两人心里不约而同的想法。
　　“恭送皇上！”
　　康熙踏着黑夜离去。
　　他已经有一个生而丧母的孩子了，这就够了！
　　梁九功跟个门神似的站在房门外，昭妃和佟妃只能在心里暗恨。
　　房内，一阵阵痛之后蕴纯就问绿珠。
　　“绿珠，什么时辰了？”
　　“小主，已经快卯时正了。”
　　卯时正，那就是早上六点了，难怪外面天已经微亮了。
　　两个产嬷嬷听主仆俩的对话两人在心里嘀咕着，这庶妃小主还真是跟别人不同，生孩子这么要紧的事还有心思去关心别的。
　　产嬷嬷心里嘀咕什么蕴纯是不知道，她双手搁在肚子上，一副蓄力的样子。没人知道蕴纯不是在蓄力而在与腹中的孩子交流。
　　“儿子，再等一会，等太阳升起的时候，等额娘叫你再出来。”
　　蕴纯不停用精神力安抚孩子，房外守了一夜的昭妃等人个个皆是一脸菜色，不知是出于什么心理，昭妃竟让其嫔妃先回去，而是大家一起守了一夜。
　　盯着房门心里对让她们守了一夜的蕴纯怨恨不已。
　　当太阳从地平线冒头时，蕴纯开始用力。
　　“小主，宫口已经全开了，可以用力了……”
　　“小主，用力，看到头了，小主用力啊……”
　　当太阳完全跃出地平线，阳光穿透层层云霞普照大地时，房内传出婴儿响亮的哭声。
　　守了一夜的嫔妃登时精神一震！


第109章 ！
　　听到婴啼昭妃和佟妃先后从椅子上站起，二妃紧盯着房门，等了好一会房门终于打开了就见一位产嬷嬷出来。
　　“怎么样了？”
　　昭妃和佟妃几乎是不约而同的问道。
　　产嬷嬷快步到二妃面前跪下，一脸欢喜的笑容。
　　“恭喜娘娘，庶妃小主生了个小阿哥，母子平安。”
　　母子平安！竟是母子平安！竟没有血崩！
　　昭妃和佟妃的脸上的表情有那么一瞬间全碎了，不过两人到底是在宫后身经百战过了，意识到不对就立即恢复了神情。
　　“王佳庶妃呢，没事吧？”
　　“小阿哥呢？怎么没抱出来？”
　　或许是不相信昭妃又再次问蕴纯的情况，似乎想确定什么，可能觉得只问蕴纯目的太过明显让人怀疑，她又补问了一句。
　　“庶妃小主没事，只是有些脱力；小阿哥很好，里头正在收拾，一会儿就抱出来。”
　　果然就在这时房门又开了，绿珠抱着刚出生的小阿哥出去。
　　得知蕴纯没事，昭妃和佟妃对绿珠抱出来的小阿哥已经提不起兴趣了。不过二妃还是做做样子看了看襁褓中的小阿哥，刚生下的孩子都是一个样，红彤彤的跟个猴子似的，即便是有蕴纯异能温养的小阿哥也一样。
　　又让赵太医和孙御医给小阿哥把了脉，得到小阿哥身体十分健康的消息，昭佟二妃心里说不出的失望。待赵太医和孙御医给蕴纯请过脉，得知蕴纯无碍后昭妃和佟妃也没心情再呆下去了。
　　昭妃吩咐绿珠传话。
　　“你给王佳妹妹传个话，本宫和诸位妹妹还要去慈宁宫请安就不打扰王佳妹妹了，让王佳妹妹歇息，稍后本宫会命内务府那尽快安排奶嬷嬷过来的，在奶嬷嬷来之前就劳烦王佳妹妹照顾小阿哥了。”
　　“是，娘娘。”
　　绿珠恭敬行礼。
　　“走吧，咱们也应该回去了，守一夜诸位妹妹也辛苦了。”
　　“是！”
　　众人齐应声。这被迫守了一夜，尤其守的还是情敌，嫔妃们心里都不舒服。
　　昭妃领着一众嫔妃随即准备离开，走到门口昭妃又停了下来。
　　“哦，还有一事。没想到王佳妹妹会赶上这个时候生产，这迁移宫室怕是不能了，就让王佳妹妹暂住后殿吧。”
　　事情都这样了想让王佳氏搬出后殿怕是不能了，她总不能逼一个刚生产的产妇迁移宫室，若真如此只怕皇上知道了会生气。之前她让王佳氏迁移宫室并没有告诉皇上，是想将王佳氏逼进西配殿也是打着等一切都尘埃落定之后，将迁让之事推到王佳氏身上的主意，到时即便皇上知道了也不会多说什么。
　　如今算计落空再拖下去已经没时间了，过午新人就要进宫了，她得赶紧让人将西配殿收拾出来，不然新人入宫宫室没安排妥当，那她岂不落个管理不当的罪名。
　　昭妃忧心忡忡出了永寿宫就匆匆离开了；佟妃看着走在前头的昭妃心里嗤笑讽刺：钮祜禄氏这算不算是偷鸡不成蚀把米。
　　钮祜禄氏也不过如此。
　　目送昭妃等人离开，绿珠赶紧将小阿哥抱回房。房内红珊和产嬷嬷领着宫女正在收拾，蕴纯被移到了榻上。这是她的寝室，虽然不得已当了临时的产房，不过不意外的话她还是得在这里坐月子的，甚至可能还要在这里住很长一段时间。
　　“小主。”
　　“抱小阿哥给我。”
　　“小阿哥睡着了呢，小主您小心。”绿珠小心翼翼的将小阿哥放到蕴纯怀里。
　　蕴纯抱着孩子，看到在她接过之后襁褓中的孩子睡得更踏实了蕴纯才觉得自己的心也跟着踏实了。
　　这是她的亲生骨肉，是她怀胎九月生下的孩子，这是与她血脉相连的孩子。
　　抱着孩子蕴纯终于不再觉得自己是一个人了，到此时她才对这个陌生的地方有了归属感。
　　“小主……”
　　“嗯，什么事，说吧。”
　　虽然熬了一夜生产蕴纯也很疲惫，但还有很多事需要她安排，还有也不放心孩子，所以她才强撑着没睡下。
　　绿珠将昭妃的话转达，蕴纯边听边思考。
　　昭妃离开前说的话别有心机，绿珠或许没听出来，可蕴纯却是听明白了昭妃话中的意思。一个赶字几乎就是在说她为了不迁让宫室而故意在这个点上生产。
　　明明是昭妃算计害得她早产还将事情栽赃到她头上，果然这后宫嫔妃颠倒黑白的手段，真是让人不得不佩服。
　　“既然昭妃都这么说了，那就叫人将搬去东配殿的东西都搬回来了吧，辛苦你们了，你多拿些银子请其他人帮忙。”
　　“奴才不辛苦。”
　　自蕴纯平安生出小阿哥到现在绿珠一直很兴奋。
　　“这次辛苦两位嬷嬷了，绿珠赏两位嬷嬷各一百两；你、红珊和小方子也赏两个上封，小卦子赏，就赏他一个上封加二十两；另外后殿的宫人都赏十两，永寿宫其他宫人各赏二两；大家都沾沾小阿哥的喜气。”
　　“谢小主赏赐。”
　　一众人听有赏立即喜笑颜开，欣喜谢赏。
　　“都起来吧。”
　　“谢小主。”
　　得了赏赐，众人干活更起劲了。
　　两个产嬷嬷亦是欣喜异赏，这次事情实在是太艰险，两人原只想着能保命就不错，哪里想到还能有赏。
　　她能平安生下孩子这离不开众人一起出力，蕴纯也不吝啬赏赐。
　　原本她平赏生产，主事的昭妃应该赏赐产嬷嬷太医及后殿的奴才的，只是让蕴纯没想到昭妃竟然就那么干巴巴的走了。
　　这让蕴纯不禁猜测，莫不是因为连接算计失败下让昭妃主心有不快，所以才故意为之。
　　要知道在这宫里赏赐奴才也是一件非常重要的事情，在后宫嫔妃平安生产可一件大喜事，若在这时候都不赏赐底下的奴才，这岂不是叫底下的奴才心里不舒服与她这主子离了心。
　　进宫当奴才的除了某些有大野心大理想的人外，其他的当奴才大多是冲着黄白之物来的，这么大喜事都不赏赐，那岂不是让奴才们觉得她这个当主子的小气吝啬。没有盼头的哪个奴才愿意跟这样的主子。
　　等床上收拾干净之后，蕴纯被抬回了床上，小阿哥也被蕴纯放到了床上。
　　因为还没安排奶嬷嬷过来，蕴纯打算先让小阿哥跟她一起住。她身边没有嬷嬷，绿珠等人已经习惯了听她安排，虽然红珊欲言又止，似乎想阻止，但到底没开口。
　　蕴纯心里已经盘算好了，一会将绿珠等人都遣出去就用异能给孩子梳理身体，还准备往后几天都喂孩子吃初乳。
　　古人愚昧，认为分娩后最初分泌的乳汁是“脏”的，其实初乳不仅不“脏”，反而最富有营养物质。
　　奶嬷嬷没立即安排下来正好如了她的意，让她有机会喂她的宝贝儿子吃初乳。
　　因为要去东配殿那将昨天搬过去的东西搬回来，除了绿珠留下守在房里其他人都去搬东西了。
　　昭妃走后没一会小卦子就禀报说是内务府那派人来收拾西配殿。
　　蕴纯得了消息，嘲讽一笑。
　　昭妃这差事办成这样，只怕要若不少笑话了。
　　不过说到这事，蕴纯倒想起了昨天傍晚来通知她的小宫女。蕴纯摇了摇头表示不吃了，绿珠才将碗搁一旁，又端杯水给蕴纯漱口。
　　“绿珠，昨天那个宫女呢？可有叫人看着？”
　　“啊？宫女？”
　　绿珠一时没反应过来。
　　“就是昨天来通知我的承乾宫的宫女，叫什么雪，雪梅来着。红珊将她关在哪了，可有叫人看管着？”
　　“哦，那个雪梅啊……呵，这个奴才没问还不知道。”
　　昨晚大家会都急成那样，她一心都扑到小主生产的事上，哪里还记得什么宫女的事。
　　“那等一会你问问红珊，看人关哪了，必务要将人看牢了绝不能出意外。”
　　那小宫女可是害她的直接凶手，有她在，就算不能搬到昭妃也能将昭妃扒层皮，不然岂不让钮祜禄氏觉得她王佳?蕴纯好欺负了。
　　抱着孩子蕴纯底气更足了。
　　“小主，您要不先睡会，红珊在东配殿那盯着哪怕是还要一会才回来。”
　　“嗯，我睡会。”
　　蕴纯将孩子轻轻放到床内侧，自己让绿珠扶着慢慢躺下。
　　“光线有些刺眼，你将帏帐放下来。”
　　“是。”
　　绿珠将帏帐放下，蕴纯又吩咐她。
　　“我这会睡着也没别的事，你且去库房那瞧瞧。”
　　这东西搬来搬去到底让人不放心。
　　“搬回来的东西也别安置，等你们闲下来再仔细清点一遍。”这是以防有人趁机在其中动手脚。
　　“小主，奴才还是守在这儿，万一小主您有什么吩咐。”
　　“我就要睡了没别的吩咐，你快去吧。”
　　“是。”
　　待绿珠出去后，蕴纯立即运起异能修复自己的身体，打算先恢复体力再给孩子梳理身体。
　　平安生下儿子又不用再迁移宫室蕴纯的心情大好，然而宫其他人的心情就不那么好了，不过即使心情再不好，她们也得赔着笑脸奉承着得了新曾孙正高兴的太皇太后。


第110章 ！
　　虽然宫里添了个小阿哥让太皇太后高兴不已，太皇太后却并没留嫔妃在慈宁宫呆太久就打发她们走了。一是知道养尊处优的嫔妃们在永寿宫守了一夜，太皇太后可能是体谅嫔妃们；二是下午新晋嫔妃就要入宫，后宫事不少；所以才放嫔妃们早早回去。
　　不过也不知道太皇太后出于何意，当着众嫔妃的面吩咐苏麻喇姑给蕴纯赏赐了丰厚的赏赐，这让嫔妃对蕴纯眼红嫉妒不已，就是昭妃和佟妃也不例外。
　　嫔妃们的嫉妒眼红太皇太后自然看在眼里，只听她慈祥笑道：“你们也不用羡慕，不管是你们哪一个，只要能替皇帝生育子嗣哀家都重重有赏。”
　　不少嫔妃听太皇太后的话都低着头装娇羞，但还有几位嫔妃却是太医判了死刑再也不能生的，如昭妃如李庶妃等人听到这话心里只剩下难受，只能暗自神伤。
　　“行了，你们在永寿宫守了一夜也辛苦了，不用在这陪哀家这个老太婆了，都回去吧，回去吧。”
　　昭妃等又奉承了几句，最后还是顺从太皇太后意思离开。
　　“苏麻你亲自去永寿宫瞧瞧，听说是个健康的小阿哥，你替哀家瞧瞧是个什么模样回来告诉哀家。”
　　太皇太后对太医所说身体健康的小阿哥很是高兴。
　　自皇上大婚以后，后宫陆陆续续也有不少皇子公主出身，可就没一个是刚生下就得太医肯定是身体健康的。之前生的皇子身体身体好一些的也是体弱些要精心调养，如养在宫外的五阿哥和养在乾清宫的七阿哥；差的便是孱弱养了几年都没站住，五阿哥之前的几个都是这样；更差的更是生下就夭折了，马佳氏之前生的长华可就是这样。
　　也难怪太皇太后得知刚出生的小阿哥身体健康会这么高兴。
　　“回来的时候你顺道去乾清宫请皇帝来陪哀家用膳。”
　　添了个健康的小阿哥，这可是喜事，自然是要找个人说说，皇帝可不就是太皇太后最好找选择。
　　“是，格格，奴才这就去。”
　　苏麻喇姑亲自带人带着太皇太后给蕴纯的赏赐去永寿宫。
　　强撑着疲惫回到承乾宫，昭妃直接累瘫下了，即使脸上扑了粉也遮不住苍白的脸色。
　　虽然昭妃这会恨不躺下睡一觉，可是还有许多事等她去处理安排，她实在是没有空闲去睡觉。跟前进来回禀等吩咐都是昭妃得用的奴才。
　　昭妃：“侍候小阿哥的奶嬷嬷和其他奴才让内务府那赶紧将人给王佳氏送去。”
　　“这事娘娘之前吩咐，奴才已经让人去内务府那传话了，想来应该很快就会将人送过去的。”
　　昭妃：“还有，小阿哥洗三礼也让底下的奴才准备起来。”
　　“是娘娘，奴才记下了。”
　　昭妃：“永寿宫西配殿那派人去盯紧着些，让内务府那抓紧时间务必要在新人进宫之前将屋子收拾出来。”
　　“娘娘放心，奴才已经吩咐人去永寿宫那盯着呢，出不了错。”
　　昭妃：“还有下午接新人入宫的事，传话让接引的奴才都仔细着，可别出什么岔子。”
　　“是，娘娘放心，这事奴才亲自盯着。”
　　“那就好，若是出了岔子可别给本宫不留情面。”昭妃柳眉一扬，说不出的威严。
　　“娘娘，永寿宫那怎么安排，还是让小郭络罗氏住东配殿吗？”接到好姐妹使的眼色，倚兰便替她问昭妃。
　　“不，东配殿让那拉氏住，小郭络罗氏就住西配殿了。”昭妃叹息一声：“说来是本宫对不住那拉氏，原本依她的位份怎么得住后殿才是，可惜王佳庶妃这会儿是挪不了，只能委屈那拉贵人了。还有小郭络罗庶妃那，也要解释一下，毕竟那拉贵人位于她，她让出东配殿也是应该的。倚兰，这事就交给你了，旁人本宫担心她们解释不清楚，若是让那拉氏和小郭络罗氏误会本宫可就不好了。”
　　“是，娘娘。”
　　一件件吩咐去下，有倚兰在身这提醒昭妃才没有遗漏。
　　“叫人去乾清宫那探探，皇上下朝了没？”
　　永寿宫的事计划失败旁人是不知道，明面上看来这到底是她没将事情安排妥当，她得跟皇上解释解释才行，万不能让别人趁机抹黑她给她上眼药，尤其是王佳氏和佟氏。
　　都说敌人是最了解自己的人！佟妃与昭妃敌对，她对昭妃的心思最清楚不过。在昭妃派人去乾清宫时翊坤宫那佟妃也派了人去乾清宫；与昭妃只是派人打探不同，佟妃却命人请康熙来翊坤宫。
　　“务必要将皇上请来，若是请不到皇上也绝不能让承乾宫的人将皇上请了去。”
　　佟妃再三叮嘱去请康熙的太监。
　　苏麻喇姑亲自到永寿宫，因为蕴纯和小阿哥都睡着了，苏麻喇姑也体恤刚生产完的产妇，没让绿珠叫醒蕴纯接赏，绿珠等人替蕴纯接赏谢恩。因为太皇太后让苏麻喇姑替太皇太后看小阿哥，而小阿哥又和蕴纯睡一起，苏麻喇姑小心翼翼地进房看了一会并没有亲自抱抱就离开。
　　也许是因为太累又或许是因为孩子终于平安降生心里一直绷紧的弦终于放松了，蕴纯睡得沉竟连苏麻喇姑来过都不知道。
　　见苏麻喇姑没有因为蕴纯睡得觉而生气，绿珠等人心里松了口气。
　　亲自送苏麻喇姑出去，苏麻喇姑离开前还不忘叮嘱要绿珠等人要照顾好蕴纯和小阿哥。
　　“嬷嬷放心，奴才们一定尽心尽力精心侍候小主和小阿哥。”
　　不用人叮嘱他们也会全心全意照顾小主和小阿哥的。他们主仆可是一荣俱荣一损俱损，小主生了小阿哥他们心里可是高兴着呢。在后宫没有什么比生下皇子更重要了，小主生了小阿哥，他们也就有盼头了。
　　苏麻喇姑出了永寿宫直接往乾清宫去。
　　因为今日是大朝，所议政事繁多，都快近午了还没下朝呢。
　　梁九功在蕴纯平安生产确定母子平安后就回乾清宫复旨，原本这么大的喜事应该立即禀报的，只是早朝国事重要，大朝还没结束他也没敢去大殿只能在乾清宫这候着等康熙下朝再禀报蕴纯母子的事情。
　　苏麻喇姑到乾清宫时康熙还没有下朝，梁九功得了通报赶紧出来迎苏麻喇姑。
　　“苏麻嬷嬷您怎么来了？”
　　“梁总管，皇上还没有下朝吗？”
　　“可不就是还没下朝。这大朝事儿多也不知道什么时辰才能下朝，不知道苏麻嬷嬷找皇上有何事？苏麻嬷嬷是到屋里等着还是让我替您传话。”
　　两人都是熟人了，说话也少了客套。
　　“没什么大事儿，就是太皇太后让我来请皇上过去陪太皇太后一起用膳。”
　　“就在这事，您老放心我替您传话，还是您要自个说。”
　　“那倒不用，太皇太后那还等着我回去侍候呢，就有劳你传个话。”
　　“小事小事。”梁九功亲自送了苏麻喇姑走了一段，两人边走边聊。
　　终于等到快近午了康熙终于是下朝了。
　　梁九功站在门外走廊里远远看到康熙回来赶紧上前迎接行礼。
　　“奴才给皇上请安……”
　　“起来。”
　　梁九功没说完就被康熙给打断了，康熙脚下没停大步往前走，似乎并不着急知道，但又好像他已经知道了。
　　“谢皇上。”
　　魏珠也给梁九功行了个礼，梁九功挥了挥手阻止没让他行完。
　　“还不赶紧跟上侍候。”
　　梁九功赶紧跟上去侍候，康熙换下朝服穿了一身九成新的常服，这才问梁九功。
　　“王佳氏可是生了？”
　　“奴才恭喜皇上贺喜皇上，辰时初王佳小主给您添了个小阿哥，母子平安。孙御医和赵太医都给小阿哥诊过脉，小阿哥身体十分健康。”
　　康熙原本淡淡的脸上渐渐的浮起笑容，好一会康熙才大笑出声。
　　“好好好，老天眷顾，朕再添一子”
　　后面才是重点，能生下小阿哥重要，但生下的小阿哥身体健康才是最重要，身体健康的孩子才好养活养大。
　　已经有过太多身体孱弱夭折的儿子，对康熙来说得一个身体健康的儿子非常重要了。
　　他这儿子来的真是时候，前方刚传来捷报他就来，来的真是时候。
　　虽然他已经有了嫡子，但是谁会嫌弃儿子多，再说他的儿子还真不多。
　　“传朕口谕，侍候王佳氏的奴才都赏三个月的月钱。”
　　虽然高兴得了个健康的儿子，但到底只是庶子，没有像赫舍里皇后所出的嫡子那般整个皇宫都赏赐。
　　梁九功又详细禀报了事情的经过，知道的查到的消息都禀报了。
　　“奴才现在知道的就只有这些，具体是怎么回事怕是要将人召细问才知道。”
　　“这事你安排就是，敢谋害皇妃皇嗣的奴才绝不能放过。”
　　“嗻，奴才遵旨。”
　　“另外众妃守了一夜都辛苦了，你让内务府那挑些新头面赏给众妃。王佳氏诞育皇嗣有功，就人朕私库里挑些赏赐王佳氏。”
　　“嗻。”
　　重要的事情禀报完之后梁九功赶紧将替苏麻喇姑传的话禀报给康熙。
　　“皇祖母请朕？你这奴才怎么不早说。还不赶紧备御辇。”
　　“皇上摆驾慈宁宫。”
　　永寿宫那蕴纯并没有睡多久就被孩子的哭声给吵醒了，她赶紧起来抱着孩子喂奶，绿珠趁这时跟蕴纯汇报她得赏赐和收到贺礼。
　　虽然丰厚的赏赐让蕴纯高兴，但蕴纯更想知道的是康熙有没有来看过她和孩子。
　　“皇上可有来过？”


第111章 ！
　　绿珠踌躇了一会才吞吞吐吐答话。
　　“还，还没呢，小主。”
　　听绿珠答复，蕴纯脸上尽是失望，心也凉了半截了；孩子都平安出生了，康熙竟都没来看一眼，这是不重视他们母子还是不待见他们。康熙的态度可决定了他们母子在后宫的地位，若是不得康熙重视，接下来的日子可就艰难了。虽然她自信凭自己的能力能保护儿子，可若儿子不能留在她身边那她也是鞭长莫及啊。
　　想此蕴纯不免忧心忡忡。
　　绿珠见她忧心忙上前劝。
　　“小主，您别多想，说不定皇上过一会儿就来了。”
　　“哦，对了，之前奴才听说今日大朝，只怕这会皇上还没下朝呢。”
　　一般逢大朝的日子皇上下朝时间都比平常晚，每个月都有几次大朝议政，蕴纯也是知道的。
　　“倒也是。”
　　想可能如此，蕴纯倒是先暂时放开了；不过她倒想起其他的事情。
　　“那承乾宫的宫女呢，可问红珊了？”
　　“奴才问过了，那个雪梅让她跑了。”
　　“跑了！”
　　“怎么就让她给跑了，没让看着吗？”
　　“根本没有抓到她。红珊说她追出去的时候已经不见人了，想来是趁着奴才和红珊扶小主进屋的时候让她给趁机跑了。”
　　“你说你的红珊扶我进屋的时候她就跑了，谁给她胆子。”
　　竟然敢趁机逃跑，只她害她之前那宫女就知道她们是有预谋的。
　　“是啊，那雪梅太狡猾了，没第一时间将她抓住就让她给跑了。”
　　“小主，要不要奴才去承乾宫问问。”人是承乾宫的人，跑得了和尚跑不了庙，总不过是在承乾宫。
　　蕴纯摇摇头。
　　“罢了，没人赃并获就算问人家也绝不会承认，到时说不定还反咬咱们一口。算了，这事就到此为止吧。”
　　人都跑，现在说什么也晚了，只要雪梅不承认她还能去承乾宫将人来抓了不成，昭妃便是为了自己也必会护着雪梅的。；她现在还不能和昭妃硬来。
　　只是让蕴纯就这么放过此事和那些人是绝不可能的；她只一想到害了自己的人竟然还自在逍遥蕴纯就心有忿忿难平，只可现下她却是无可奈何，只能在心里暗记下。
　　“红珊呢，东配殿的东西可都搬回来了？”
　　“都已经搬回来了，只是这搬来搬去费了不少银子。”绿珠想到这两日花出去的银子还有赏出去的银子，心疼不已。
　　“不过是多花银子罢了，既然要人家帮忙哪里好让人家白干活。”
　　让别人白干活她还不放心呢，谁知道那些奴才会不会在暗中使些手脚什么的。
　　“小主您找红珊有事？红珊这会不在，您有事吩咐奴才就是。”
　　“她不在？她去哪了？”
　　蕴纯将吃得饱饱的儿子放到床上，闻言回头挑眉问。
　　“这不是大半天了内务府那还没将侍候小阿哥的人送来，红珊带着小卦子去内务府催他们去了。”
　　这么大半天没送人来，绿珠心里很不瞒呢，这明显就是怠慢她家小主和小阿哥嘛。
　　“这事倒不着急，而且今日是新晋嫔妃入宫的日子，只怕内务府那是忙不过来并非有意怠慢。”
　　侍候儿子的奴才来得晚些才好，她正好和儿子多些相处的时间，若是奶嬷嬷来了想和儿子一直在一起可就不行了。
　　其实蕴纯是不知道，虽然也是有新晋嫔妃入宫忙碌的原因，但内务府那的确是故意拖延才着，其中自然是少不了后宫其他嫔妃的作用。
　　下朝康熙直接去了慈宁宫，这样昭妃没拦到康熙佟妃也没请到康熙，康熙去慈宁宫的消息一直盯着乾清宫的嫔妃们很快都知道了。
　　虽然嫔妃守了一夜都非常疲惫，但是蕴纯生了个阿哥和即将进宫的新人，这两件凑一起是让嫔妃无法静下心来歇息，个个都撑着疲惫盯着后宫的一举一动。
　　“皇上去了慈宁宫？”
　　“是的娘娘，奴才亲眼看着皇上的御辇是往慈宁宫去的。还有奴才在乾清宫外还看到了佟妃娘娘身边的汪来福。”
　　“汪来福，他去乾清宫干什么？”
　　原本在炕上倚着凉玉臂枕的昭妃腾一下坐直了起来。
　　“不对，定是佟氏那贱人……”定是佟氏想截走皇上，幸好皇上去了慈宁宫不然这会定是叫佟氏给截去翊坤宫了。
　　难怪她觉得奇怪，今早上佟氏竟然出声呛她，原来还在这等着。可惜今在是要让佟氏失望了。
　　“娘娘，要不要奴才去翊坤宫那打探打探？”
　　“不必了，不必去翊坤宫。唐全喜你去西边那盯着，看皇上从慈宁宫出来后都去哪了，若是皇上要去翊坤宫你就将皇上请到承乾宫来，就说本宫有事要请示皇上。你知道该怎么说？”
　　“奴才知道。娘娘若是皇上不去翊坤宫呢？”
　　“不去，那就算了。”
　　只要今天白天里皇上不去翊坤宫她就没什么好担心的，因为今晚上皇上必定会来承乾宫。
　　“不过，若是佟氏去乾清宫找皇上的话，你就立即回来禀报。”
　　无论如何都不能让佟氏捷足先登。
　　“嗻，那奴才先去了。”
　　“去吧。”
　　唐全喜出去正好遇上正进来的倚兰，倚兰是跟着昭妃进宫的，唐全喜是昭妃进宫就在昭妃侍候的，两人都是昭妃身边的老人。两人见面对视一笑点头，便各自忙去。
　　倚兰领着几个宫女进屋。
　　“娘娘，已经午时了，您昨夜守了一夜今早又忙半天，这再强健的身体也经不熬啊，您还是睡会午觉吧。”
　　倚兰见昭妃倚在臂枕上沉思便上前谏劝。
　　虽然昭妃身看了精神还不错，但上脸色却很差，掩不住的疲惫。
　　“下午还有忙，本宫哪里有心思睡午觉。”
　　“正是因为下午要忙娘娘才该歇会。娘娘，您现在脸色很差，若是这般叫那些新晋嫔妃瞧见了还不看轻了娘娘。再说晚上皇上过来要是看到娘娘脸色这么差那还不得心疼死。”
　　倚兰侍候昭妃多年对昭妃的脾性心思是最了解不过，知道什么时候劝昭妃该说什么话。昭妃最重视自己在后宫嫔妃面前的尊贵形象和在康熙心里的看法。果然倚兰这说就劝动了昭妃。
　　“罢了，本宫就歇会儿，免得再听偿唠叨。”
　　“是，奴才是唠叨了，可奴才不都是为着娘娘着想嘛。”
　　见昭妃心情不错，倚兰顺着昭妃的话说句玩笑。
　　“雪梅，将水搁架子上，拧帕子来。”
　　倚兰吩咐后身端水的宫女，昭妃听到雪梅这名字竟没说什么，连表情都没有。
　　或许是真累狠了，昭妃才沾床没一会儿就睡着了。
　　翊坤宫那没请到康熙的佟妃连用膳的心思都没了，随意扒了两口就让人撤下了。
　　皇上这会去了慈宁宫待会必定是会去永寿宫看王佳氏那贱人。王佳氏还真是好命，都这样了这不死，真真运气好得让人厌恶。
　　佟妃想了想又命汪来福去永寿宫那堵康熙，佟妃是铁了心要将康熙请来。
　　知道下午新晋嫔妃要进宫，翊坤宫也要进新人，新人必会来给她这个主位娘娘请安，佟妃吩咐完事情后就收拾午觉了。佟妃向来注意自己的容貌，新人娇嫩，原本她在年纪她就输了现在绝不能再输了容貌。
　　佟妃的容貌在后宫也是数一数二的，正是因为如此她才在意。
　　正如昭妃和佟妃所料，康熙陪太皇太后用完膳后出了慈宁宫就直奔永寿宫去。
　　刚给儿子喂了奶，蕴纯正喝着绿珠刚炖好的补身子的药膳就听到外头动静。
　　“绿珠出去看看是谁来了？”
　　绿珠正要出去就听到康熙的声音隔着屏风传来。
　　“爱妃身子可好些？”
　　康熙的声音很轻似乎怕惊到人似的。
　　“皇上？”
　　“皇上来了怎么也不通报一声，奴才失礼了。奴才谢皇上关怀，奴才身子很好。皇上能来看奴才，奴才很高兴。”
　　隔着屏风见不到面，蕴纯也不含蓄矜持直接表达自己对康熙到来的欣喜与期盼。
　　语气中的欣喜康熙自然听得出来，心情颇好的康熙便开口解释。
　　“今日大朝政事繁忙，朕来晚了。”
　　“皇上能来看奴才，对奴才而言已经是莫大的恩宠了，若是康熙因为奴才而耽误了政事那岂不叫奴才心里不安。”
　　“你且好好养身子，朕有时间再过来看你。”
　　显然蕴纯识大体让康熙很满意。
　　“朕的小阿哥，去抱来朕看看。”
　　康熙心里更惦记着他新得的儿子，蕴纯赶紧让叫绿珠将孩子抱出去。
　　“绿珠将小阿哥抱给皇上。”
　　绿珠抱着小阿哥绕过屏风抱小阿哥凑进给康熙看。
　　襁褓中的孩子虽然还是经彤彤皱巴巴的，但个头不小胖呼呼的，看着就知道是个健康的孩子，康熙见着很是喜欢。
　　“小阿哥生下来几斤？”
　　“回皇上，小阿哥生下时六斤八两。”
　　绿珠抱着小阿哥脸上笑意就没退过。
　　“六斤八两，不错不错。”
　　听此康熙更满意，之前得的几个皇子生下时都是瘦巴巴的，就是赫舍里皇后生的嫡阿哥也一样，眼前这个还是后宫唯一个生下就超过六斤的皇子。
　　“他一直睡着吗？”
　　“刚有醒过，只是奴才刚给小阿哥喂了奶，他吃饱这才睡了的。”
　　“你亲自喂？奶嬷嬷？小阿哥怎么跟你住一起？”
　　康熙这才想起刚才小阿哥是从蕴纯房里抱出来的，而不是奶嬷嬷从别的屋里抱过来的。
　　这话蕴纯没接话，绿珠回话。
　　“回皇上，侍候小阿哥的人内务府那还送来，不过已经叫人去催了，只是不知怎么的到现在还没来。”
　　绿珠早得了蕴纯叮嘱没添油加醋只是照实说。
　　“人还没送来？内务府那是怎么办差事？梁九功赶紧让去催催，连朕的小阿哥都敢怠慢，这些奴才胆子还真是越来越大了。”
　　康熙敛了笑容，脸上神情严肃了起来，显然对内务府一次十分不满。自己的皇子和嫔妃竟然被奴才如此怠慢，康熙十分不悦，紧接着又想起昨晚产嬷嬷欲害蕴纯母子之事，康熙心里已经生怒了。
　　“皇上不必生气，想来内务府那也并非是故意的，只怕是忙不过来。”
　　蕴纯听出康熙语气中的怒意忙劝说道。
　　“你不必为这些奴才说项，这又不是什么节日时候内务府那么多奴才岂能忙不过来。”
　　“您怕是忘了，今日可是新妹妹们进宫的日子，为着安排新妹妹的宫室和侍候的宫人等等这些事儿，内务府那忙不过也是应该的。”
　　倒不是她想替内务府那说情。只是阎王好过小鬼难缠，她在后宫得罪内务府可是非常不明智的。若是康熙从她这出去就治罪内务府，那岂不是明晃晃的告诉内务府那些奴才是因为她的缘故。一旦得罪了内务府，那她在后宫的日子怕是艰难了。所以绝不能轻易得罪内务府的奴才。
　　“不过是迟些罢了，奴才这不要紧的，再说有昭妃娘娘会妥善安排，皇上您政务繁忙，这些小事儿奴才怎么好让皇上您操心。”
　　虽拒绝了康熙的好心，但就怕康熙觉得自己好意她却不领情，蕴纯又解释了一翻，话中处处替康熙着想不想让康熙费心，终于让康熙接受了她的说辞。
　　康熙也就在蕴纯这呆了约两刻钟的样子留下有时间再来看蕴纯和小阿哥的话就离开了。
　　蕴纯将熟睡中的小阿哥小心翼翼放到床上，自己也躺下。康熙来看过了，这会蕴纯也能放心补眠了。
　　康熙出了永寿宫就先遇到了佟妃宫里的首领太监汪来福，汪来福才行礼，从另一头昭妃宫里的首领太监唐全喜也冒出来了，两人都说了自家主子请皇上去自家主子的宫里。
　　见到两个太监康熙原本轻松的神情瞬间没了表情，显然是见到两个太监非常不悦。这两个奴才出现在这说明什么，说明昭妃和佟妃在窥视帝踪。
　　这窥视帝踪的罪名可大可小，这会看皇帝的心情。往大了便是丢小命的罪，往小了便是什么事也没有。
　　虽然两个奴才出现让康熙心里不悦，但是却不是处置两个奴才或是惩罚佟妃和昭妃的时候。
　　当皇帝也有很憋屈的时候，这不康熙连处置个奴才惩罚嫔妃也要顾忌前朝，因为他的任何一个举动对他人来说可能都是个信号。
　　康熙只有一个，不可能同时去二妃宫里，康熙直接打发两个太监摆架回乾清宫了。
　　佟妃得了消息又失望一回，还恼怒不已。昭妃得知康熙没被佟妃截了去而是回乾清宫，心情大好。
　　在昭妃看来，她与佟妃这一仗是她赢了。
　　就连新晋嫔妃进宫也没有影响昭妃的好心情。
　　当天下午，倚兰亲自先后给那拉贵人和小郭络罗氏引路将人带到永寿宫。


第112章 ！
　　作者有话要说：
　　昨晚真是脑子困懵了，换了之后竟然没点修改章节，现在才发现。
　　康熙回到乾清宫，不过没立即去休息而是去见了一个人。
　　“皇上，她已经来了。”
　　梁九功出去一趟又回来向康熙禀报。
　　“叫她进来吧。”
　　梁九功转出去不一会就带一宫女过来。
　　“奴才叩见主子。”
　　“晚昨到底出了什么事？王佳早产又是怎么回事？”
　　“回禀皇上……”
　　乾清宫的事情除了当时在场的三人外再无知道，即使是蕴纯也一样不知道。永寿宫那蕴纯正听绿珠说着新人入宫的事。
　　“人已经到了？”
　　“是的，奴才叫人去前面瞧了，见昭妃娘娘身边的倚兰姑娘亲自人生领着过来的。”
　　知道今日新人入宫绿珠过午就让人去前面等着了。
　　“是谁？谁先到？”
　　“是郭络罗庶妃的妹妹小郭络罗庶妃。”
　　蕴纯挑眉，竟是郭络罗氏先到。
　　“那是去了东配殿还是西配殿？”
　　她可是记得昨日那宫女说过昭妃将东配殿安排给了小郭络罗氏的，现在她没将后殿让出来也没迁出后殿，那拉氏自然是不可能住后殿。两人只能选择东西配殿，也不知道昭妃如何安排。
　　“小主永寿宫到了。”
　　引路的太监将小郭络罗氏和她的侍女带到了永寿门。按例庶妃只能带一个侍女入宫，当然这是明面上的，有家世的嫔妃在进宫后家族便会想办法将嫔妃的侍女送进宫来。
　　见太监在永寿门外停了下来并没有带她进永寿宫的意思，小郭络罗氏心里不安意示侍女上前询问。小郭络罗氏的侍女碧桃给引路的太监这塞了个鼓囊囊的荷包问。
　　“公公，咱们不进去吗？”
　　这都等了一刻钟左右了，莫不是有什么变化不成。
　　“别急别急，小姑娘要多点耐心才行。”
　　那太监引颈而望不知在等谁。
　　小郭络罗氏心里非常不安，额娘原说过她会和长姐住同一宫，即使心里不喜她也做好了心理准备面对长姐的刁难，只是没想到突然将她安排到永寿宫来。
　　长姐不喜她，她一直都知道。她与长姐非一母同胞，长姐生母是阿玛元配，她额娘却是继室，自幼长姐就看她额娘与她不顺眼，仗着着玛嬷疼爱没少为难额娘欺负她。即使如此，即使心里不喜，即使将面临长姐的刁难至少长姐会护着不让外人欺负她这也好过一个人到永寿宫来，连个熟悉的人都没有。
　　小郭络罗氏到底是个十三四岁的小姑娘，虽然聪慧却被生母护着性子有些天真单纯，又因为自小被郭络罗庶妃欺负，性子有些懦弱。
　　就在小郭络罗氏忐忑不安，就见引路的太监突然走动，一看只见一青衣宫女过来，刚才在她们面前还傲慢的太监朝那宫女点头哈腰被卑躬屈膝。
　　“郭络罗小主，这是昭妃娘娘身体的倚兰姑娘，接下来就由倚兰姑娘带您去您的宫室。”
　　“奴才倚兰给小主请安，小主吉祥。”
　　“倚兰姑娘快快请起。”
　　小郭络罗氏赶紧侧了身子没接倚兰全礼，倚兰见此眼神闪了闪了，没想到这小郭络罗氏到和翊坤宫的郭络罗氏性子不同，翊坤宫郭络罗氏性子高傲，每次可都是受她们全礼。倚兰倒小郭络罗氏有些好感。只是好感归好感，该做的事情还是要做。
　　只见她朝小郭络罗氏一笑道：“小主请，奴才这就带您去您的宫室。”
　　倚兰给小郭络罗氏引路进了永寿宫，小郭络罗氏虽对倚兰来给她引领心有疑惑却没敢说什么。
　　进了永寿宫倚兰引着主仆两往西走，这下主仆俩就发现不对了，小郭络罗氏给碧桃使了个眼色，碧桃立即意会。
　　“倚兰姑娘，我家小主不是住东配殿吗？咱们怎么到西边来了。”
　　倚兰闻言便停下来。
　　“关这事奴才原本想等着让小主歇会再跟小主解释，既然小主问了那奴才也不拖延了。”
　　“原本昭妃娘娘是安排小主住东配殿，只是后来有了变化。想来小主也知道那拉贵人也是安排住在永寿宫的，除此之外永寿宫后殿还住着王佳庶妃。那拉贵人位尊却又不是主位住不得正殿，按宫里的规矩那拉贵人应该住次位的后殿。只是不巧，后殿的王佳庶妃今早生了小阿哥，这便就迁移不得了；因此只能委屈那拉贵人和小主一样住配殿；那拉贵人位尊于小主，如此也就只能委屈小主您住西配殿了。”
　　“昭妃娘娘也知道突然更换了宫室实在是委屈了小主，所以才特地命奴才来给小主解释。虽说委屈小主迁到西配殿，但这西配殿的东西都是昭妃娘娘亲自吩咐人布置的。娘娘说了，让小主先看看若有什么不满意的或是缺什么只管跟奴才说，奴才让内务府重新给小主布置，缺的东西立即就让他们送来。”
　　倚兰边说着边领主仆俩进了西配殿。西配殿虽说收拾匆忙不如东配殿收到得精致，但也不差。昭妃吩咐让内务府用心布置，内务府可是将西配殿布置得富丽奢华，一进屋华丽的装饰实在是耀人眼球。
　　“小主看如何？可满意？”
　　倚兰笑问，一副你哪里不满意就说，说了我就改的神情。
　　只是小郭络罗氏一个刚进宫的新人哪里敢提意见。
　　“布置得很不错，没什么要改的，多谢倚兰姑娘。”
　　“侍候小主的宫人内务府一会就送过来，之前内务府那因为忙着给小阿哥安排侍候的宫人所以才晚了的，有怠慢之处还请小主谅解。”
　　“我相信昭妃娘娘会安排好的。”
　　“既如此，那小主您好好休息，奴才还要去接那拉贵人了。”
　　“你且忙去，碧桃送送倚兰姑娘。”
　　倚兰一出去，小郭络罗氏立即瘫坐在椅子上，目光扫视屋里眼中皆是不喜。
　　这奢华的装饰根本不是她喜欢的，她长姐才是喜欢奢华。自小好的东西都是长姐先挑才轮到她，自然最好的都是长姐的。
　　碧桃送倚兰出去回来脸上一脸的不悦。
　　“格格，他们这摆明是欺负人嘛。”随意变更宫室就算了，还整成格格不喜欢的模样。
　　“好了，别说了，小心隔墙有耳。还有不要再叫格格了，以后要叫我小主。”
　　“是，小主。”
　　“让人将咱们带来的东西抬进来了吧。”
　　“奴才这就去。”
　　她如何不知道这是故意欺负她，她又不傻，那倚兰话里话外都在挑拨。别以为她听不出倚兰故意得起王佳庶妃生孩子的时间，又故意提起位份，故意说她不如那拉贵人，虽然倚兰说的是事实，她听了也的确气愤，只是她才入宫现在只能忍着。
　　她可一直记着额娘的话，不要轻易与人为敌。
　　王佳庶妃刚生了阿哥，那拉贵人位尊，不论哪个都不是她能对付的。
　　虽然这屋里的布置她的确不喜，但没必要劳动内务府来重新布置，她可不想一进宫落下目中无人骄奢的名声。
　　虽这么想，只是受了委屈小郭络罗氏到底在心里记下了。
　　且不提小郭络罗氏心里如何不舒服，东配殿那倚兰领着那拉贵人去了东配殿也同样跟那拉贵人解释。
　　“倚兰姑娘，刚刚引路的公公可说是了我家小主是住在后殿，你怎么将我们领到东配殿来了？”
　　因为自家小主封了唯一的贵人，那拉贵人的侍女难免要比其他庶妃带进来的侍女多些底气和傲气。
　　“这事奴才正要跟贵人小主说呢。原本贵人小主是永寿宫位份最高的，按规矩贵人小主的确是应住后殿，只是不想后殿的王佳庶妃生竟在今日生了小阿哥，如今王佳庶妃正坐月子，昭妃娘娘也不敢让王佳庶妃迁出后殿，所以只能委屈贵人小主住配殿了。”
　　“小主看看东配殿的布置贵人小主可满意？原本这东配殿是安排给小郭络罗氏庶妃的，昭妃费了好大的气力才让小郭络罗庶妃迁到西配殿将东配殿让出来给贵人小主您。这东配殿原是内务府按小郭络罗庶妃的喜好布置的，只因时间来不及才没重新布置。贵人小主看看若是不满，奴才回去禀了娘娘让内务府那给贵人小主您重新布置。”
　　倚兰边说边注意那拉贵人的神情，见那拉贵人脸上浮现与小郭络罗氏不同的怒意，原本微笑的唇更扬得更高。
　　不是后殿也就罢了，竟连东配殿也是照别的人喜好的布置的，这可将封了贵人心里正得意高傲的那拉贵人给气得不轻。
　　只见她抬起下巴，神情高高在上。
　　“那就让内务府来重新布置，毕竟这是小郭络罗妹妹喜欢的，本贵人也不好夺人所好，这屋里东西就让人给小郭络罗妹妹送去吧。”
　　那拉贵人摆起了贵人的架势。这才进宫竟直接喊小郭络罗氏为妹妹，那拉贵人这是已经当自己是真正的嫔妃了。
　　倚兰心里嗤笑，还没侍寝呢就摆起了皇妃的架子，还真当自己是主子了，敢这么猖狂。倚兰心里暗忖着回去要好好跟娘娘说说。
　　倚兰暗示明示挑拨了那拉贵人一番才离开，她离开后那拉贵人已经是气愤不已了。
　　“气煞本贵人了。”
　　早不生晚不生，偏偏等到本贵人进宫时才生，这王佳氏摆明了就是不想迁出后殿，不想让本贵人住后殿，想占着本贵人的后殿不让。别以为她不知道，这宫室老早之前就定好了，难道之前那么长时间还不够王佳庶妃从后殿搬出来吗？王佳庶妃这摆想了就是不想搬。
　　不过是个庶妃，竟敢住她贵人才能住的后殿，莫以为自己生了个阿哥就得不起了不成。
　　那拉贵人自封了贵人之后，至亲族亲姻亲世交都捧着她，难免将她捧得轻飘飘，得意忘形。就连她带进宫来的两个宫女迎喜和迎欢也是被府里下人奉承得忘了自己的身份。
　　若是后宫嫔妃知道那拉贵人如此想法，必定会告诉她在后宫能生出小阿哥可不就是了不起。
　　“小主，要不咱们去后殿瞧瞧，王佳庶妃占了小主您的后殿，您怎么也敲打她一番，免得她忘了尊卑上下。”


第113章 ！
　　“这说昭妃是将安排给小郭络罗氏的东配殿让给了那拉贵人，让小郭络罗氏住了西配殿。”
　　“正是这样。”
　　哼，昭妃这事办得，连个宫室都安排不好，传出去也不怕人笑话，也不怕污了自己的名声。她就怕她与其他两人怨恨她。且不说小郭络罗氏和那拉贵人如何，反正昭妃借着给新人安排宫室名头故意来折腾她，害得她早产，这仇她与昭妃是结定了。
　　“那小郭络罗氏和那拉贵人是什么反应，没有不满或是闹起来，尤其是那拉贵人。”
　　“小主您真英明，真是料事如神，这事还真给您说着了。不过小郭络罗庶妃到底没什么反应，反应最大是那拉贵人，听说得知倚兰将她领去东配殿时，那拉贵人的脸都黑了……”
　　绿珠一兴奋就停不下来，叽叽喳喳将得来的消息和她自己的想法都说了。
　　“小郭络罗氏竟不生气？”
　　莫不是是个心机深沉的？她不会是给自己招个心机城府深的人来永寿宫吧。要知道为了让小郭络罗氏住到永寿宫来，她可费了不少心思，若小郭络罗氏是个心机深沉的，那她岂不是给自己招惹了个厉害的对手。
　　又想到那拉贵人，费尽心机让昭妃安排那拉贵人到翊坤宫，没想到康熙插手竟将那拉贵人转到永寿宫来了，若是小郭络罗氏也不是她所知道的那样，那她之前费尽心思的算计岂不是白做了。如此想蕴纯不免有些气闷。
　　“小郭络罗庶妃有没有生气这倒是不知道，不过听回来禀报的宫人说了，小郭络罗庶妃看起来有些胆小，似乎连倚兰她都怕，也不知道是不是真的。”
　　绿珠很怀疑，后宫嫔妃也不少，她可没见哪个是胆小的，用小主的话来说后宫嫔妃都是食人花来着。
　　“不管她是不是真的都要安排人盯着她们两，绿珠你吩咐下去，让人盯着小郭络罗氏和那拉贵人；也不用做什么，只肖盯着她们一举一动就行了。”
　　她到永寿宫这半年可不是白呆的，除了个别的宫人及今天小郭络罗氏和那拉贵人带进宫来的还有内务府新送来，原先永寿宫的宫人大多数都是已经是她的人，想掌握永寿宫内的事便不是什么难事。
　　“另外准备两份礼给小郭络罗庶妃和那拉贵人送去，那拉贵人那比小郭络罗庶妃厚一分就行，还有将我的那支镶金迎春花双蝶玉簪给小郭络罗庶妃。”
　　“奴才这就去准备，吩咐人送去。”
　　“不必吩咐其他，你亲自去，替我探探两人。”先让绿珠去探探两人的底再说。
　　“可是小主您这可离不可人，奴才怎么能离开。”
　　“那就等红珊回来你再去。”
　　知道绿珠担心她是不放心离开的。
　　“小主，红珊怎么去这旧还没回来，不会是出了什么事吧？”
　　这都好几个时辰了，去内务府都能来回好几趟了，绿珠不免担心起来。
　　“都在宫里又是大白天的能出什么事，怕是在内务府那耽搁了。”
　　若绿珠出去这么久没回来她还可能会担心，可是红珊她却是半点也不担心。
　　主仆俩正说着时突然听到外面小方子通报那拉贵人来访。
　　“小方子说的是谁？”竟然到自己的声音有些高了，蕴纯压底着声音问：“小主子是说那拉贵人，这是不是我听错？”
　　听那拉贵人来访这让蕴纯惊愣了。
　　“小主，您没听错，小方子是说那拉贵人来访。”
　　“那拉氏这会来我这，她脑子抽了吧。”
　　那拉氏她没傻吧，她一个今天才进宫的新人来拜访她一个刚生产的嫔妃，这么看都不对不合规矩。再说那拉贵人位尊于她，就算是拜访也是她先去拜见尊位才是，或者是等名份确定下来以后那拉贵人再以尊位身份来看望她，如今她刚进宫就匆匆来她这那拉氏是脑子抽了吧。如今她才进宫，按说只需让人送份贺礼来这样就够了；她亲自过来是什么意，莫不是想摆贵人的架子示威？蕴纯可不相信那拉贵人会真是好心来探望她。
　　早在从绿珠口中得知那拉贵人因为得知入住东配殿而不悦时，蕴纯就猜出那拉贵人怕是对她还住后殿不满了，如今来怕是不怀好意。
　　“小主，那您要不要见那拉贵人？”
　　“见她，还不是时候。你且出去与那拉贵人说我睡下还没觉呢。”
　　“嗻。”
　　绿珠出去后蕴纯手支着慢慢躺下，侧头看睡在床内侧睡得正香的儿子，蕴纯心里无比满足，觉得心都化了。抬头亲了亲儿子，闭上眼睛闭目养神。
　　不是她不想睡，只是这一天事情太多了，许多事情是她不能错过的，她还不能睡。
　　也不知道绿珠是怎么打发了那拉贵人，只知道绿珠很久后才和红珊一起进来，或许是以为蕴纯睡着了，两人又敲敲退了出去。知道红珊回来，听两人的动静，想来是没什么大事，蕴纯这才放心，她没一会儿就睡着了。
　　且说倚兰离永寿宫就直接回承乾宫，将小郭络罗氏和那拉贵人的反应禀报了昭妃。
　　“没想到郭络罗氏那个胆大竟有小郭络罗氏这般胆小的妹妹。”
　　昭妃听完后嗤笑讽刺。
　　“依奴才看，只怕是因为不是同胞亲姐妹的缘故，那郭络罗庶妃的元配嫡女，而小郭络罗庶妃却是继室嫡女；而且小郭络罗庶妃的生母只是小家出身，没什么见识教养出来的女儿能好到哪去。再说了郭络罗庶妃在娘家时可不没少欺负小郭络罗庶妃，两姐妹其实不睦。”
　　“有这事，你怎么不早说。早知道两姐妹不睦，本宫就将小郭络罗氏安排到翊坤宫去了。”
　　她原本是看郭络罗氏和王佳氏不和才将小郭络罗氏安排到永寿宫去膈应王佳氏的，如今得知郭络罗氏与小郭络罗氏其实不睦，这样这棋子作用就不大了。
　　“是奴才的不是，奴才一时糊涂竟将这事给忘了。”
　　倚兰赶紧跪下认错。其实倚兰早就将这事禀报过昭妃，只是昭妃自己忘了。不过主子说你错那你便是错了，解释便是狡辩，揭穿了让昭子尴尬那就是以下犯上死不知愧改；这样还不如一开始就认错，以倚兰对昭妃的了解最多训斥她两句而已。
　　果然昭妃训斥了倚兰两句，让她以后别再犯糊涂，这事就这么了了。
　　“这那拉氏还真当自己是个人物了。”昭妃眼中满是轻蔑，显明没将那拉贵人放在眼里：“侍候新晋嫔妃的奴才都送去了吗？”
　　“别的宫的早就安排好就剩永寿宫那，不过这会人应该已经到了。”
　　“那就好，那拉氏倒可以用一用，让咱们人好好教教那拉贵人。”
　　“娘娘放心，奴才会尽快传话过去的。”
　　“还有翊坤宫那，侍候李庶妃的奴才也要好好叮嘱别是让人怠慢了李庶妃。”
　　“嗻。”
　　红珊回来后换红珊在后殿守着，绿珠便带着蕴纯让准备的贺礼去给那拉贵人道贺，在那拉贵人那受了刁难，不过绿珠根本不在意，那拉贵人的刁难比起她家小主失宠时她受的刁难根本不算什么，那拉贵人这般倒叫绿珠瞧不起她。绿珠行去了那拉贵人那后又去小郭络罗庶妃那送贺礼。
　　绿珠回去后就向蕴纯汇报了她去东西配殿的事，因为坐月子不能出去，蕴纯也只能根据绿珠等人汇报的消息来判断与那拉贵人和小郭络罗氏有关的事。
　　心里对两人有了个大概的印象。那拉贵人对宫室不满之事蕴纯此事并没放心上，直到后来发生一事才让蕴纯明白其中昭妃算计的目的。
　　后殿自红珊领回了侍候小阿哥的宫人后，后殿一下子拥挤了起来。侍候小阿哥的宫人可比侍候蕴纯这个庶妃的奴才多的多了。光是奶嬷嬷就有六个，其他的什么精奇嬷嬷、大宫女小宫女、大太监小太监、粗使杂役等等算下来就四十多人；不过蕴纯见过侍候赫舍里皇后所出的嫡阿哥就有上百个宫人，知道侍候她儿子的有四十多个宫人倒也不奇怪。
　　自她儿子的奴才配备齐了之后，碍于宫规她就不能与她儿子一直在一起。不过蕴纯还是想了法子，只让奶嬷嬷晚上照顾小阿哥，白天就让绿珠将小阿哥抱到她房里来。而且为了儿子的安全蕴纯更是将红珊调到小阿哥身边当大宫女。然后蕴纯提了个小宫女白璃补了红珊的位置，这小宫女正是她娘家送进来的人。
　　转眼到了小阿哥洗的日子，因为在赫舍里皇后孝期里，洗三没在大办，只是简单的走了过场。蕴纯对此并不在意，后宫嫔妃们也来露了个脸送了洗三礼，好在皇太后亲自坐镇，康熙也来露了脸，这才让人不敢看轻小阿哥。她虽不在意洗三礼的大小，但却不能容别人轻视她的小阿哥；因这事蕴纯对皇太后心存一份感激。
　　洗三过后，蕴纯安心坐月子，后宫却拉开了新轮的争宠战争。
　　新人虽进宫但康熙没有立即宠幸新人，反而是翻了好些日子旧人的牌子；当然这除了因为新人绿头牌还没做好的原因外，也是因为康熙顾及自己的名声，怕人别他是好色昏君，毕竟如今的康熙还不是平定三蕃后乾纲独断的帝王。
　　不过让众人大呼意外的事，康熙第一个翻牌子的竟不是此次新人中位份最高的那拉贵人，也不是出身尊贵的小钮祜禄庶妃和博尔济吉持庶妃，也不是先皇后的族妹赫舍里庶妃，而新人中纳喇庶妃。
　　“纳喇庶妃，哪个纳喇庶妃？”蕴纯有些懵，这后宫的纳喇庶妃太多，不说清楚实在不知道是哪个。


第114章 ！
　　“纳喇庶妃，哪个纳喇庶妃？”蕴纯有些懵，这后宫的纳喇庶妃太多，不说清楚实在不知道是哪个。
　　也知道康熙是怎么想的，那么多选女偏偏就选了好几个纳喇氏进来，也不怕侍寝的时候弄混了。
　　“是咸福宫纳喇庶妃。”
　　“是她。”
　　咸福宫纳喇氏，洗三那日她倒是见过一面，论容貌的确是后宫四个纳喇庶妃中最出众的，在这些次新晋的十个嫔妃中也是排前三的。咸福宫纳喇氏容貌柔美，宛有江南女子婉约气质，比起温柔婉约的佟妃正真些，的确是康熙喜欢的类型之一，也怪能拔得头筹。康熙晚年可就喜欢江南女子。
　　只是在后宫这头筹可不是那么好拔的，拔了头筹就等于拉了仇恨成了众矢之的，若是没有相应的家世或是手段，只怕很快就会因为被众人攻击而泯然后宫。
　　从翻了新人的牌子，之后的一个月里侍寝的都是新人。新晋嫔妃中以咸福宫纳喇庶妃最得宠，其次便是永和宫赫舍里庶妃和翊坤宫的李庶妃。让人意外的是，小钮祜禄庶妃和博尔济吉持庶妃及以贵人之位进宫的那拉贵人竟是新人中最不得宠的。尤其是那拉贵人，还没侍寝就病了。若说其中没有猫腻谁信呢。
　　不过这要怪也只能怪那拉贵人太猖狂，就因为封了贵人就不将除了佟妃和昭妃之外的嫔妃放在眼里。新人且不说，能在后宫熬了数年还活着的嫔妃，哪个不是有手段，想收拾她一个新人还不是轻而易举之事。
　　原本众人还以为她会得宠，所以有顾忌。按说那拉贵人位份是新人中最高的，康熙应该最先翻她的牌子，也不知道是因为她平日里的言行举止惹了康熙不喜。只待康熙翻了咸福宫纳喇庶妃的牌之后又接着翻了其他人的牌子，众人瞧出那拉贵人是不得宠的，于是乎纷纷出手了。没两日这那拉贵人就病了。
　　病了，自然就不能侍寝，于是乎那拉贵人那挂上去还没热乎的绿头牌就给昭妃撤了下来。那拉贵人一个连侍寝都没侍寝过的嫔妃就连宫里奴才都没将她放在眼里。虽说嫔妃疾病有太医医治，只是有人想让你病着，这病又岂能那么容易就好了的。
　　这不，那拉贵人自病后都大半个月了，却一点都不见好。
　　每日听小卦子汇报后宫新老嫔妃们花样百出的争宠，这给蕴纯一个月的月子生活增添了不少乐趣。
　　近月来，后宫中嫔妃们争宠，不是今天你踩着我上位就是明天我踩着她上位，即便是因为在孝里不能穿红带绿嫔妃们还是将素衣穿出新花样。都说想要俏一身孝，各种新花的素衣可不就将嫔妃衬得比花俏。虽然前朝因为三蕃之事让康熙忙得分身乏术，但康熙可没有少临幸后宫嫔妃。
　　每日听嫔妃花样百出不重复的争宠戏码，日子不无聊了过得也就快了。
　　转眼便到了九初一，也是蕴纯的小阿哥满月的日子。按说还在赫舍里皇后孝里不应大办，只是太皇太后说宫里许久没有喜事，于是下懿旨让小阿哥的满月办得大些，就搁在慈宁宫办满月。
　　初一这天一大早蕴纯就起来了，狠狠的洗了个痛快的热水澡，换了好几桶香汤，总算是从头到脚洗得干干净净舒舒服服。
　　时隔多时没出现众人面前，蕴纯决定好好打扮一番，这出了月子就该加入后宫争宠了，总不能让自己泯然于众。不管是为了自己提高自己的生活品质还是为了儿子她都得争宠，更何况她身后还有王佳氏一族呢。想在后宫活下去就争宠，这点早在她来的第二个月就已经明白了。说什么不求荣华富贵不求圣宠只求平安终老，在后宫就这就是屁话。
　　不得宠的嫔妃不是成了别人的替罪羊就是被害死被奴才怠慢刁难饿死冻死病，在后宫这各种死法不要太多了；单是这大半年就听说有两个宫女上位的庶妃病死了。
　　因为今日是蕴纯和她的小阿哥的喜日子，蕴纯特意挑了件嫩绿色绣缀桔果的氅衣，这么打扮还是因为是在今日才没过份。
　　梳了个高一字头，簪上喜庆精致的珠翠，喜庆而不失雅致；化了个喜庆的粉色嫩妆，自然的形状的柳眉无需过多描绘，一双凤眸璨若星辰；玫瑰花瓣似的饱满唇瓣用自己调制的桔色唇脂润上，透着诱人的润泽；精致的双双耳带上因为生小阿哥太皇太后赏的珍珠耳坠，将整个人衬得温润柔婉，皓白如脂玉的双腕戴着康熙赐下的血丝碧色贵妃镯。通身打扮下来，尽显十七岁妙龄女子的娇俏与美丽又增添少妇初为人母的那沁心的温柔，并没有因为当了母亲而使容貌缺损或是气质变化太多；原本温婉灵动的气质中因为为人母而多了一份沉稳与淡雅；不会太过耀眼夺目也不至于泯然于从。
　　“小主，您真美。”
　　蕴纯站起身，让绿珠和白璃等奴才都看愣了。虽然平日里蕴纯也很美，但却没有像现在这般精心打份后的精致之美。
　　“贫嘴。”
　　听到称赞蕴纯心情更好。没有女人是不在意自己的容貌的，没有女人不喜欢听别的称赞自己的美的，蕴纯自然也不例外。
　　“时辰差不多了，该走了。”
　　蕴纯搭着白璃的手往屋外走，照旧是留绿珠看家，红珊调去照看小阿哥后，蕴纯身边也就绿珠和小方子得蕴纯信重。小方子是蕴纯的管事太监，蕴纯出宫一般都将小方子带在身边，所以就只能留绿珠看家了。绿珠也知道这是蕴纯信重她，自然是尽心尽力。
　　“小主，小阿哥来了。”
　　红珊领着奶嬷嬷带着小阿哥过来，蕴纯迫不及待的接过小阿哥。因为还没满月小阿哥依旧住在后殿没有搬去阿哥所，不过蕴纯也没打算让自己的小阿哥被搬到阿哥所去。
　　“时辰不早了，咱们走吧，晚了可就不好了。”
　　因为小阿哥，所以备了轿辇。
　　蕴纯没将小阿哥给奶嬷嬷抱，自己抱着小阿哥上了轿辇。
　　这轿辇是给小阿哥准备的，若是蕴纯不在或是蕴纯有自己的轿辇，便是由奶嬷嬷抱着小阿哥坐轿辇；现在蕴纯在自然不能便宜奶嬷嬷。
　　蕴纯抱着小阿哥坐着四人抬的轿辇领着自己的宫人和小阿哥奶嬷嬷宫女太监等一群人浩浩荡荡出行。
　　没想到在永寿宫门口遇上了小郭络罗庶妃。
　　“妹妹见过王佳姐姐。”
　　一声娇脆宛如玉击的悦耳声音响起，蕴纯掀起轿辇左边窗帘就见小郭络罗庶妃披着件鹅黄色绣花披风俏生生的站在那。这是蕴纯第一次正面看到小郭络罗庶妃的容貌，小郭络罗庶妃的脸形轮廓与翊坤宫郭络罗庶妃有七分相似，若有不同那便是翊坤宫郭络罗庶妃长了一双张扬的丹凤眼而小郭络罗庶妃却长了一双含情温柔的杏眸。这小郭络罗庶妃才十三岁，不过因为满族女子个头倒是不小，瞧着应该与她差不多一般高；虽然侍寝过了，但少女的青涩却还没完全退去；这青涩中夹杂着成为女人妩媚，还是很吸引人的。
　　“郭络罗妹妹有礼了。”
　　“今日是姐姐和小阿哥的大喜日子，妹妹先恭喜姐姐了。”
　　小郭络罗庶妃笑着向蕴纯道喜，笑得很真，心意也很真诚。蕴纯感觉得到她的真诚，这是个心软的姑娘，还是个没被后宫磨到心性的真诚少女，让人不由喜欢；在后宫难得见过这样的人，蕴纯也不免对她心生好感，便出言相邀。
　　“谢谢妹妹。妹妹不如和姐姐一道走？”
　　“这……”
　　想到长姐叮嘱要和长姐一起去慈宁宫，面对蕴纯的相邀小郭络罗庶妃不由为难。
　　“莫不是有什么让妹妹为难的？”
　　她难邀别人一回，莫不是要遭拒了。
　　“倒不是别的，只是长姐让妹妹等她一起。”
　　“可是翊坤宫郭络罗庶妃？若是如此，姐姐劝妹妹还是不要等了。”
　　“姐姐此话何解？”
　　小郭络罗庶妃不解看着蕴纯，心里却有怀疑，长姐与她说过长姐与王佳庶妃不睦，难不成王佳庶妃想说什么。
　　“前会儿姐姐我让下面的奴才出去过一回，回来提过遇见过翊坤宫郭络罗庶妃，她呀早早就已经去寿康宫侍候皇太后去了，妹妹若是想等翊坤宫郭络罗庶妃怕是要等不到了。不过想来郭络罗庶妃怕是着急去寿康宫才忘了的。”
　　可怜的小姑娘，怕是被大郭络罗氏给诓了。到底还只是刚入宫的小姑娘，还没经历太多后宫的残酷。后宫中哪里有姐妹之情，便是亲姐妹同侍一夫也会成为敌人，更何况大郭络罗氏与小郭络罗氏还不是一母同胞。
　　“姐姐所言不假？”
　　小郭络罗庶妃显然怀疑，还带着纯真的杏眸带着防备看着蕴纯。
　　“自然不假，姐姐还能诓你不成，妹妹若不信何同姐姐一起去慈宁宫见个真伪。”难得遇上个还算有些好感的人，她不介意帮她一二。
　　小郭络罗庶妃犹豫了一下，她身边的碧桃扯了一下她的袖子凑近不知说了什么，小郭络罗庶妃眼中挣扎了许久才点头。
　　“姐姐先行。”


第115章 ！
　　蕴纯抱着正睡得香甜的儿子并没有像平日里那般用异能给小阿哥梳理温养身子。看着睡得沉的儿子，蕴纯心里软绵绵的，都快化了。
　　一个月的时间小阿哥已经长得白白胖胖，五官也长开了许多，仔细看却是更像康熙多一些。这点还真让蕴纯不满，她辛辛苦苦怀胎九月生下的儿子更像孩子他爹，竟然没多像她一点，真叫有郁闷。
　　康熙也不过是享受了一回，根本没出什么力，儿子生下来却更像康熙，老天爷还真不公平。
　　就在蕴纯心里腹诽时轿辇停下了，就听白璃的声音传来。
　　“小主，慈宁宫到了。”
　　“让奶嬷嬷过来抱小阿哥。”
　　蕴纯吩咐了一声，拉了下小阿哥头上方的襁褓将小阿哥的脸虚遮一下，怕这一抱出去被风吹着。如今已经是九月深秋，天气已经转寒了。
　　让奶嬷嬷抱着小阿哥，蕴纯下了轿辇便见正走上前来的小郭络罗庶妃。
　　“妹妹，咱们走吧。”
　　两人相携进了慈宁宫，奶嬷嬷抱着小阿哥跟在两人身后。
　　慈宁宫内嫔妃们几乎都已经到了，而且还来了不少宗室女眷。因为今天蕴纯和小阿哥是主角，所以来得晚些也不被会怪罪，倒是小郭络罗庶妃一个新人来得晚定会被人说些什么。这也是蕴纯让小郭络罗庶妃跟她一道来的原因，说来蕴纯是帮了她。
　　小郭络罗庶妃扫了一眼，果然看到郭络罗庶妃已经在坐，姐妹两对了一眼，小郭络罗庶妃低下头。
　　两人并小阿哥先是给太皇太后和皇太后请安，又给昭妃佟妃请安这才算完。
　　“快将哀家的小曾孙把来给哀家瞧瞧。”
　　太皇太后的语气有些急切，说来这还是小阿哥第一次来见太皇太后呢。
　　蕴纯赶紧从奶嬷嬷手里抱过小阿哥递给苏麻喇姑再由苏麻喇姑抱着放到太皇太后的怀里。
　　掀开遮着的襁褓看到襁褓中白白胖胖的小娃娃，太皇太后和苏麻喇姑都笑了起来。
　　“娘娘，小阿哥长得真好，这么多年奴才还没见过这么可爱的孩子呢。”
　　苏麻喇姑笑道，虽然话有些夸大，不过蕴纯却敢保证在后宫出生的孩子绝对没有比她的小阿哥更健康的。
　　虽说苏麻啦姑是夸她的小阿哥，可蕴纯心里却没有多高兴，因为几乎在苏麻喇姑话出的瞬间，蕴纯明显感觉过宫中几个生养的嫔妃的怨气与妒嫉。苏麻喇姑这话根本给就是给她的小阿哥拉仇恨。蕴纯看了苏麻喇姑一看，她似乎没得罪过苏麻喇姑，而且在苏麻喇姑身上也感觉不到恶意，怕她是真心的。
　　“这白白胖胖的要不就是可爱，哎哟，哀家的小孙孙可真结实。”
　　太皇太后还捏了捏小阿哥的小手，笑得一且折子。坐在旁的皇太后也伸着脖子看，见她一脸温和的笑容，想来是很喜欢小阿哥。太皇太后将小阿哥递给她，皇太后赶紧抱过来，动作很熟练，想来也是保过婴儿的。
　　皇太后抱着小阿哥笑得慈祥。
　　“儿媳瞧着小阿哥倒是随了皇帝更多一些，皇额娘您瞧是不是。”
　　“你呀，只记得皇帝小时候，哀家瞧着他倒跟他哥哥保成有几分想象。”
　　太皇太后按着襁褓看了一眼说道，眉眼的神情让有琢磨不透。
　　保成是赫舍里皇后所出的嫡阿哥的小名，是嫡阿哥洗三时康熙亲自赐下的名字；保成阿哥满月时因为太皇太后提醒养在宫外的五阿哥也得了康熙赐名保清。听说为此纳喇庶妃可是忍了一肚子怨气。自己的儿子比保成阿哥大却得名比保成阿哥晚，而且还是借了保成阿哥的光才得了保清的名字，纳喇庶妃若没有怨气才怪。当然她不敢怨康熙，这怨气就迁怒到保成阿哥身上了。
　　蕴纯这会听太皇太后说她的小阿哥像保成蕴纯心里就不高兴。她与赫舍里皇后有旧怨，这后宫无人不知，即使赫舍里皇后去见阎王，但在并不表示蕴纯对好怨恨就消了。再说她的小阿哥长相肖似康熙她自己可有眼睛看着，至于保成阿哥长什么样她可没见过也不知道。康熙将保成阿哥当成眼珠子护着，鲜少抱出乾清宫更别入抱到后宫来了，后嫔妃怕是没几个见过保成阿哥。
　　不过倒也听说保成阿哥长得极肖康熙。只是太皇太后这话是什么意思，难道她的小阿哥就不能肖他生父不成。还偏说她的小阿哥肖保成，当然兄弟两都肖生父自然也相肖，只是蕴纯心里就是不舒服。
　　“皇祖母说的是，妾身也觉得小阿哥更肖保成阿哥。”
　　昭妃也媚笑似的奉承太皇太后，她抬头看向佟妃：“佟妃妹妹说是不是？”
　　她这是想拉佟妃一起下水。佟妃手中的帕子被扯了一下只见佟妃亦笑着附和：“皇祖母看得自然是极准的，只是妾身只要见着小娃娃就喜欢，皇祖母可给妾身抱抱，妾身稀罕得紧呢。”
　　“你没当过母亲，哪里懂抱孩子，还让奶嬷嬷抱着吧。”
　　太皇太后一脸慈祥的给佟妃心口扎了一上箭，昭妃赶紧用帕子遮掩嘴上压不住的笑意，皇太后却没有将小阿哥给奶嬷嬷抱的意思。
　　“还站着做什么，你们俩赶紧坐下吧。”
　　太皇太后似乎才记起还站着的蕴纯和小郭络罗庶妃。
　　“谢太皇太后恩典。”
　　蕴纯和小郭络罗庶妃分开入坐，因为蕴纯是小阿哥生母，所以今天她坐位被安排得靠前。
　　视线扫了一下，见小郭络罗庶妃坐在赫舍里庶妃身边，赫舍里庶妃不知与她说了什么，蕴纯没太在意；又听一会儿宗室福晋们奉承太皇太后，苏麻喇姑提醒时辰到，太皇太后这才移驾宴席。
　　今日蕴纯没与郭络罗庶妃同案，而是独自一席宴，郭络罗庶妃还带着面纱，伤病疤痕还没全消，蕴纯时不时能感觉到郭络罗庶妃的用眼刀子扎她，蕴纯连个眼神也没给她。
　　虽说是大办，可到底热闹不起来。来的都是女眷，嫔妃们还大多都是位份低没品级，在面对宗室女眷根本底气不足，这话也说不过一处去。这不嫔妃和宗室女眷都分成了一两拨，庶妃和庶妃闲聊说话；也不知道是不是因为知道些什么，宗室福晋除了奉承太皇太后外就是与昭佟二妃套近乎；蕴纯这个主角根本没得宗室女眷搭理，不过这倒让蕴纯松了口气，因为这些女眷她大多不认识；主要是这近一年的时候出现的实在太少了。
　　“王妹妹？”
　　蕴纯正看着一桌的冷菜冷羹发呆突然听有人叫她，回头就见佟妃浅笑盈盈的看着她。
　　“佟妃娘娘。”
　　“今日是妹妹大喜子的，本宫敬妹妹一杯。”
　　佟妃举杯遥敬蕴纯，这让蕴纯有些为难，她还在偷偷给小阿哥喂奶，给孩子喂奶自然不能沾酒辛；而她才刚出月子亦不宜饮酒，佟妃明知而故意为之，只怕是不怀好意。只是若是不接那便是不敬佟妃不敬尊位，而且她也不敢让人知道她在偷偷给小阿哥喂奶的事，这找借口终究是太牵强；蕴纯心思转得极快，在佟妃还没看出来她已经端起酒杯。
　　“妾敬娘娘。”
　　端起酒杯仰头饮尽。宫里的惯例低位接高位敬酒向来需以尽饮以示敬重。
　　“妹妹好的酒量。”
　　见蕴纯饮尽佟妃笑得更欢，见此蕴纯心里更加肯定佟妃是不怀好意。
　　果然，接了佟妃敬的酒之后其他嫔妃纷纷给蕴纯敬酒，其他宗室福晋见昭妃和佟妃给向蕴纯敬酒后也纷纷向她敬酒。不过蕴纯可不是傻子只知道白白受着，除了与昭佟二妃是饮尽之外，其他人她都只是意思一下。当然也有人说蕴纯这是厚此薄彼，只是蕴纯又岂会让挑拨之人如愿意。
　　蕴纯冷睨了坐下座的郭络罗庶妃一眼；
　　“郭络罗妹妹这话就不对，昭妃娘娘和佟妃娘娘乃是妃主子，两位娘娘敬酒妾，妾自当尽饮。妹妹与我同为庶妃，又岂与两位娘娘相同。再说姐姐我刚出月子不宜饮酒，饮酒易伤身子，姐姐知道妹妹心善，妹妹就行行好，莫再为难姐姐了。”
　　以往蕴纯都是尊郭络罗庶妃一声姐姐，郭络罗庶妃亦是摆出尊于蕴纯的架势。现在蕴纯直接对郭络罗庶妃自称姐姐称她为妹妹的话充耳不闻；蕴纯反而朝郭络罗庶妃一笑，自称起姐姐来将郭络罗庶妃称成妹妹。郭络罗庶妃闻言脸上一阵发绿，显然是给气着了。
　　蕴纯直接搬出昭佟二妃仍是妃主子与其他庶妃不同等的话，其他嫔妃虽心中不忿却不敢称与之同等；接着蕴纯以及她刚出月子不宜多饮，多饮对身体不好的理由，堵了郭络罗庶妃再敬酒。
　　而她以刚出月子不宜饮酒，饮酒易伤为由，可以说是直接打了佟妃和昭妃的脸；如此一句岂不是说二人明知道女子刚出月子不宜饮酒还敬酒，这是不安好心。尤其是蕴纯还说郭络罗庶妃心善，不应以敬酒为难她，这话就差直接昭妃和佟妃是在为难她。
　　昭妃和佟妃两闻言果然脸色不好。虽然知道这些话会得罪二妃，但蕴纯不甚在意，小小得罪一下两人罢了，自己的身体更重要。
　　蕴纯一番话拒了郭络罗庶妃之后，果然没有人再给她敬酒，也没人凑过来与她说话，蕴纯乐得清静。
　　满月宴都要结束了，康熙还没现身，这让蕴纯很是失望，心里对康熙更多不满与怨气。难道保成阿哥是他儿子，她的小阿哥就是他儿子吗？连小阿哥满月这么重要日子都来，康熙也太偏心了。
　　就在蕴纯在心里埋怨康熙时，突然梁九功那后宫嫔妃无人不熟悉的声音响起。
　　“皇上驾到。”
　　闻声，噌一下嫔妃们的眼睛瞬间亮了起来。


第116章 ！
　　“恭请皇上圣安。”
　　一屋子的女人齐声恭迎，宗室女眷努力表现得端庄，嫔妃则是努力展现自己的娇柔的美好身形，那娇柔中带着期盼的声音悦耳动听，引人注意。
　　“皇帝来啦。”
　　康熙方进门就听太皇太后声音，康熙上前给太皇太后和皇太后行礼。
　　“孙儿给皇祖母请安，儿子给皇额娘请安。”
　　“快起来？”太皇太后乐呵呵的叫起：“前朝不是正忙着吗，你忙就不必过来了。”
　　还跪在下头的蕴纯听言垂下的眼眸起了怨恨，太皇太后这什么意，是哪里看她不顺眼，故意找茬针对她和她的小阿哥。康熙今天若是不来那岂不让宫内外觉得她和小阿哥失了圣心了。
　　“总要歇息会，朕来瞧瞧朕的小阿哥，满月可是个大日子朕怎么能不来。”
　　康熙撩龙袍大马金刀的坐在太皇太后身边，这进蕴纯等人听到康熙赐起。
　　“平身吧。”
　　“谢皇上。”
　　众人纷纷回座。
　　“让朕瞧瞧，小阿哥倒是乖巧。”
　　康熙伸头看一眼皇太后抱在怀里的小阿哥，这么吵还睡得香甜。
　　“小阿哥可乖巧了，本宫抱这么久他都没哭过。”
　　皇太后抱着小阿哥晃了晃，满心满眼的喜欢。康熙见此眼眸沉了沉，脸上神情不变，看着小阿哥笑道。
　　“小家伙倒是睡得香甜，是个贪睡的。”
　　康熙这是驳了皇太后的意思，太皇太后依旧笑得慈祥。
　　“哀家瞧着小阿哥是喜欢你皇额娘，别人抱他可没你皇额娘抱这么乖巧，可见这祖孙俩是有缘分。”
　　太皇太后这话一出，在场的只要不是傻子就都已经猜到太皇太后的意思。太皇太后这是让皇太后抱养小阿哥，猜到太皇太后意思的众人纷纷垂下头，只是嫔妃暗中悄悄用眼神瞥蕴纯，或是嫉妒或是幸灾乐祸。蕴纯也垂着头，对众人的目光毫不在意。
　　“这皇子公主都是皇额娘的孙子孙女，这都是他们几世修来福气。”
　　康熙笑道，似乎没听懂太皇太后话中的暗示，真是没听懂吗，当然不可能。祖孙俩目光交集错开，较量已经结束。
　　“朕改日抱保成来给皇祖母请安，保成是个乖巧的孩子，皇祖母和皇额娘定会喜欢的。”
　　“哀家自然是喜欢保成的。”
　　太皇太后笑着拍了一下康熙的手，意示她明白康熙的意思。
　　皇太后也听出祖孙交锋结束，虽不舍她还是将怀中的小阿哥交给了奶嬷嬷抱着。太皇太后扫一眼，看到正含首微垂的蕴纯，笑得和蔼。
　　“王佳氏生育小阿哥有功，皇帝该好好赏赐才是。”
　　“皇祖母说的是，是该好好赏赐。”康熙回头吩咐身边的梁九功。“梁九功。”
　　“嗻，奴才记下了。”
　　“奴才谢皇上赏赐，谢太皇太后恩典。”
　　顶着嫔妃们羡慕嫉妒恨的眼刀子，蕴纯出来跪礼谢恩。
　　还没等蕴纯回座坐下突然听到一声干呕声，众人循声往去便见马佳庶妃捂着嘴干呕不止。
　　蕴纯见她这般和众人一样，第一个反应就是马佳氏不是又有了吧。
　　蕴纯无视落在她身上幸灾乐祸的眼神，依旧有条不紊的回座位坐下。
　　蕴纯心里暗暗松了口。
　　亦不知太皇太后是何故，故意提起让康熙赏赐；她原本就因得了健康的小阿哥招尽了嫔妃们羡慕嫉妒恨，太皇太后那一番话简直就是在给她拉仇恨。
　　幸好马佳氏将众人的目光吸引走了，不然还不知道多少眼睛盯着她呢。
　　马佳氏是个易孕的体质，瞧她这样怕是怀上了。也不知道是她自己有意在这个时候曝出来还是遭了别人的暗算。不过不管如何，事到如今怕是掩饰不了了，这会蕴纯都忍不住同情马佳庶妃。如今可是孝期，不管如何都不可能是皇帝的错，那错的就只有嫔妃了。
　　孝中有孕这不好听的名声是落定在马佳庶妃身上了，好在这在皇家皇嗣金贵不用被逼打掉，只是这定让康熙脸上无光，惹康熙不喜。另外只怕赫舍里家也会怨上马佳庶妃，也不知道这她胎能不能平安生下来。赫舍里皇后在宫中经营十年的势力是绝对不容小觑的。
　　马佳庶妃立即出来下跑请罪，太皇太后倒是没有什么不高兴，让人扶马佳庶妃起来又吩咐人去请太医。没一会太医就来了，果然诊出马佳庶妃已经怀孕有近一个月的消息。
　　“好好好，这可是大喜事，宫中又要添个小阿哥了。”
　　听太皇太后叠声说好，众人也不敢异意纷纷与马佳庶妃道喜。
　　只是康熙的脸上看不出喜欢，马佳庶妃的脸色也不怎么好看。众人也回过味来了，马佳庶妃这怕是遭了别人的道了。
　　蕴纯扫了眼众嫔妃，观察众人神色，想看是谁下的手，不过到底没看出什么。
　　太皇太后似乎没看到众人各异的神色，自顾欢喜。
　　“马佳氏孕育皇嗣有功，苏麻，将哀家的那座白玉观音赏给马佳氏。”
　　“嗻。”
　　“奴才谢太皇太后赏赐。”
　　马佳庶妃战战兢兢地走到中间下跪谢恩。
　　太皇太后这回倒没再多说，宫女又扶着马佳庶妃战战兢兢的走回去坐下，见她这样蕴纯不禁想若是没宫女搀扶着只怕马佳庶妃自己都站不起来。
　　马佳庶妃脸色有些苍白，面对众人脸上笑容也都僵了。
　　太皇太后赏赐了，康熙和皇太后及昭妃佟妃等人自然也不能少，之后马佳庶妃又出来谢了两回恩，她的脸色是一回比一回差；让人担心就怕她撑不住昏这去了。
　　这祖孙俩斗法，原本是该蕴纯遭殃，谁想马佳庶妃替了她，她这也算是逃过一劫了。就冲这个，蕴纯心里暗自决定，有机会还了马佳庶妃这一次人情。
　　原本就不算热闹的满月宴因为这事一岔很快就结束了。
　　众人纷纷散去，蕴纯因为小阿哥留到了最后。
　　“王佳氏的位份低还还够资格将小阿哥养在身边，皇帝看让谁抱养小阿哥才合适？”
　　慈宁殿蕴纯一人单坐在殿下，听太皇太后提起这是让她觉得意外又不意外。
　　意外的是竟是太皇太后亲自提起这事，想当初马佳庶妃和纳喇庶妃也曾将小阿哥养在身边过，单到她这就不行，这其中必有她不知道的原因。而且之前太皇太后有意让皇太后抱养她的小阿哥，只是刚刚康熙没同意，现在看来太皇太后还没有放弃。
　　不觉得意外是因为她知道后宫的嫔妃们是绝对不想她将小阿哥养在身边的，她们定会想尽办法将她和小阿哥分开，不管是在康熙那还是太皇太后这使劲，总之为了达到目的后宫的女人向来不择手段。
　　自怀孕以来她不知道挡了多少后宫嫔妃的手段，让她们无一成功；她们必是知道她的手段，所以才想将她和小阿哥分开。
　　“依王佳氏的位份的确不能养小阿哥，那就依宫规抱到阿哥所去吧。”
　　康熙连想都没想就说了。
　　显然康熙没想过让任何人抱养蕴纯的小阿哥。
　　太皇太后只怕也没想到康熙会这么果断，她倒是愣了一下。
　　太皇太后提出让皇太后抱养小阿哥自然是她的私心。自慧妃博尔济吉持氏早逝之后太皇太后就看出来，她的孙子和他的皇阿玛一样，不愿让蒙古女人生下有蒙古血脉的皇子。可是科尔沁可是她故乡，科尔沁必需要有一个阿哥，所以才看上了出身家世不低的王佳氏所出的小阿哥。
　　当然太皇太后也知道昭妃和佟妃有抱养小阿哥的心，她也担心康熙将小阿哥抱给昭妃或佟妃养；依昭妃和佟妃的家世若是抱养同样家世不低的王佳氏所出的小阿哥，那岂不是如虎添翼。太皇太后是绝不允许的。
　　过了一小会太皇太后才慈笑道：“如此也好，那就将小阿哥抱到阿哥所去。”随后又看向蕴纯：“王佳氏你也放心，侍候阿哥的奴才都是内务府精心挑选的，侍候小阿哥定然会尽心尽力的，小阿哥的教养定会不差。”
　　听太皇太后的话蕴纯心里不喜，她的小阿哥岂能由奴才教养，奴才只能用来侍候主子，教养主子他们还不配。蕴纯心里不悦只是一瞬间，她很快就反应过来了，太皇太后这是想故意挑起她心中的不悦，挑起她对康熙让奴才抱走小阿哥的不满。
　　心思面转千回，蕴纯脸上却不显。
　　“小阿哥有皇上和太皇太后照顾，奴才很是放心。”
　　太皇太后见蕴纯没如她所料的反应，太皇太后脸上的笑虽还在，但蕴纯感觉到她的不悦。
　　“既如此，那就这么定了。你回去吧，哀家自会命人送小阿哥去阿哥所。”
　　太皇太后下了逐客令蕴纯自是不敢逗留，迅速又不失恭敬的出了慈宁殿，离开慈宁宫。蕴纯没再去任何地方，直接回永寿宫。
　　“小主，小阿哥就这么被抱去阿哥所会不会……”
　　出了慈宁宫蕴纯一直面无表情，白璃和小方子倒是显得担心不已。
　　“不必担心，小阿哥最是乖巧不过的。”蕴纯朝两人笑了笑，好似半点也不担心。


第117章 ！
　　“小主，是小郭络罗庶妃。”
　　白璃指着前方停在启祥宫外宫道上的披着鹅黄披风的身影，可不就是之前同她一起来慈宁宫的小郭络罗庶妃。
　　主仆俩停在宫道中，不知在说着什么。
　　看到小郭络罗庶妃，蕴纯心思一转便道。
　　“走，咱们过去瞧瞧是怎么回事？”
　　走近看这才发现小郭络罗庶妃正在抹泪。
　　“郭络罗妹妹。”
　　听声小郭络罗庶妃赶紧拭去了眼泪，回来见蕴纯，脸上笑意勉强的叫唤。
　　“王佳姐姐。”
　　“郭络罗妹妹这是怎么啦？怎么掉起金豆子来了，莫不是谁欺负了你。”
　　蕴纯仔细打量小郭络罗庶妃，到底是花骨朵似的小姑娘，这哭得梨花带泪的，煞似惹人怜爱。
　　“没，没有的事。”
　　身边的碧桃似乎要说什么，被小郭络罗庶妃手挡了一下。
　　小郭络罗庶妃没有说有意思，蕴纯自然不会追问。
　　“妹妹可是要回永寿宫？”
　　“正是，姐姐也是？不如和妹妹一道。”
　　“固所愿也。”
　　蕴纯给小方子使了个眼色，搭着白璃的手与小郭络罗庶妃并肩往永寿宫去，小方子就落在了四人身后，再过道门时小方子便离开了。
　　“说来妹妹进宫亦有一月，在宫里可习惯？”
　　“倒没什么不好的，就是不像在家时可以经常出门。”
　　小郭络罗庶妃嘟着嘴报怨。
　　蕴纯听闻笑了笑。
　　“早听说郭络罗家的格格最是擅长骑射，想必妹妹也是其中好手。”
　　“擅长倒说不上，不过我很喜欢骑马，在家时阿玛和兄长常带我去庄子里骑马，如今进了宫，也只能是想想了。
　　“进了宫自然与宫外不同，妹妹虽年幼可进了宫就得谨慎，这‘在家时’这样的话妹妹可莫再说了；咱们都已经是皇家的人，后宫就是咱们的家，宫外的家最多也只是娘家了。”
　　到底年幼，瞧她这样只怕是被郭络罗夫人娇宠着长大的，这心性、心机城府比翊坤宫郭络罗庶妃差多了。看来若想扶起她，还真要费不少力气。
　　小郭络罗庶妃听蕴纯劝告的话，脸上神情有些慌，只因为她想起这样的话她已经说过不少次了。
　　“谢谢姐姐提醒。”
　　“谢倒不用，刚进宫我也想家，直到后来吃了亏才谨慎起来的。”蕴纯一副不在意的样子，她的话却让小郭络罗庶妃心里紧张，蕴纯瞥见小郭络罗庶妃不停绞着帕子的手，她笑了笑：“瞧妹妹性子与翊坤宫郭络罗庶妃不同，没想到妹妹也喜欢骑马，翊坤宫郭络罗庶妃可是极擅长骑马的，后宫众姐妹也只有昭妃娘娘能与她一较高下，哦，如今还有启祥宫的博尔济吉持庶妃。”
　　蒙古的姑娘可是马背上长大的，自然不是其他人能比的。
　　“倒不怕姐姐笑话，我是不如长姐的。”
　　不仅是骑马，还有许多地方她都不如长姐。
　　“妹妹这话就不对了。每个人都有每个人的长处，妹妹自然也有自己的过人之处。妹妹又何必拿自己的短处比别人长处呢，依我看来，妹妹娇憨的性子就惹人喜欢得紧。翊坤宫郭络罗庶妃容貌艳丽性格爽朗，皇上亦是对她亦喜欢得紧的。”
　　最后一句蕴纯压着声音小声说道。
　　小郭络罗庶妃愣了一下，脸上有些不自然。
　　“长姐美貌，自然讨人喜欢。”
　　“这倒是实话。”
　　“听说妹妹选秀时与承乾宫钮祜禄庶妃同住一处？”
　　“是的，妹妹和钮祜禄庶妃姐姐、赫舍里庶妃姐姐及博尔济吉持庶妃姐姐同住一屋。”
　　“听说钮祜禄庶妃性子温婉，十分博学，还精通满蒙汉三语。”
　　“钮祜禄庶妃姐姐的确了不起。”
　　“如此还真是位难得的才女，又出身尊贵，没想到只封了个庶；不过到底是因为她是昭妃的妹妹，妹妹你也是，诶，真是可惜了……”
　　蕴纯惋惜不已，她瞥了小郭络罗庶妃一眼，故意让她看到自己看她。
　　小郭络罗庶妃手中的帕子揪紧，脸上的表情僵了一下，到底是没经历，还做不到面无改色。
　　“妹妹已经到了，妹妹先告辞了。”
　　蕴纯抬头一看，都进永寿宫。
　　“妹妹慢走。”
　　与小郭络罗庶妃分开，蕴纯直接往后殿去。她没回头，并不知道小郭络罗庶妃还站在原处看着她的背影直到她走远。
　　“碧桃，你说王佳庶妃她的这话是什么意思？”
　　她不傻，虽然今日王佳庶妃提醒了她两回，尤其是前一次，可以说是于她有恩；但她听得出王佳庶妃想挑拨她与长姐的关系。她早听说过王佳庶妃与她长姐有怨，去翊坤宫那见长姐时长姐也没少诅咒王佳庶妃，之前从慈宁宫出来时长姐离要她离王佳庶妃远些，说王佳庶妃对她不安好心。
　　可王佳庶妃到底还没有对她不利，反倒是有恩于她。若是之前没有王佳庶妃提醒，她一直等长姐必定会晚到慈宁宫，落下个不敬太皇太后的罪名，若真得了这么个罪名她这辈子也就完了。
　　然后如此严重的事，长姐竟只说一句忘了就交代过去了，这才让她伤心不已。
　　“王佳庶妃说话弯弯绕绕的，奴才也没听明白这昭妃娘娘和钮祜禄庶妃关小主您什么事？”
　　“昭妃娘娘，钮祜禄庶妃，我，可惜，王佳庶妃到底是什么意思？”
　　“小主，想不明白咱们就别想了，等夫人进宫的时候咱们再问夫人就是。”在碧桃心中她家夫人可是很厉害的。
　　“那你先帮我记着，等十六额娘递牌子进宫再问额娘。”
　　“奴才一定记着。”
　　蕴纯并不知道小郭络罗庶妃会拿她的话去问郭络罗夫人，不过就算知道也不在意，或许还有会高兴。
　　这元配嫡女与继室就如同庶长子与嫡妻，膈应着呢。
　　蕴纯带着白璃子回到后殿，就见绿珠正坐在门口拿着绣棚绣花，时时的引颈遥望，一见蕴纯等人出现忙搁了绣棚起身。
　　“小主回来啦，累坏了吧，奴才扶您进……诶，小阿哥呢，小主您没带小阿哥回来？”
　　上前搀扶着蕴纯正说着突然发现蕴纯身后就没人了，小阿哥不见了，去时浩浩荡荡的奴才也没跟来了。
　　“还在慈宁宫的时候太皇太后发话让人小阿哥直接被抱去所阿哥啦。”
　　蕴纯没接话白璃就嘟着嘴道，语气中的埋怨任谁都能听得出来。
　　“抱去阿哥所了？为什么啊？”
　　绿珠瞪大了眼睛问。绿珠是跟着蕴纯一起进宫的，对宫中的事情知道得比白璃多。
　　“说是咱们小主位份低没资格将小阿哥养在身边。”
　　白璃才进宫不久，对宫里的这个规矩知道得并不清楚。
　　“可是当初四阿哥和五阿哥不也是养在马佳庶妃和纳喇庶妃身边吗？怎么到咱们小主就不行了。”
　　绿珠心中大为不满。
　　“谁知道是不是……”
　　听两人越扯越大了，蕴纯赶紧打断白璃的话。
　　“好了，这是宫里的规矩，太皇太后的懿旨岂能容人议论。”
　　“是，小主。”
　　“小阿哥那有红珊在，我倒不担心。”
　　知道两个丫头是真心担心自己儿子，蕴纯也不介意解释一下。
　　“那倒是，有红珊在别人也不敢怠慢小阿哥。”
　　绿珠是听出蕴纯的意思，只是白璃不明白，不过蕴纯并没有与她多说的意思。白璃虽是家里送进来，但蕴纯并没有完全相信她，许多事自然也不会让她知道。
　　绿珠亲自给蕴纯解了披风。
　　“奴才在小炉子上温着燕窝粥呢，小主可是要现在用些，奴才不让人去御膳房那取了只乌鸡回来已经炖好了鸡汤，不要给小一您下碗银丝面。”
　　宫里办宴席从来不是能吃饱肚子，所以几乎所有嫔妃都一样，去参加宴席之前让宫人提醒备着吃食，等宴席结束了再回来食用填肚子。
　　“先来碗鸡汤，搁些姜汁在里头。”
　　回来的时候是没有轿辇可坐，一路吹着冷风回来了，虽没感觉到冷，但她刚出月子应该好好保养保……
　　“小主，您要不要躺下歇会，今儿来回折腾别是累着。”
　　用过吃食之后绿珠劝蕴纯。
　　“不了，你去给我本书来，我倚着看会。”
　　蕴纯倚在坑上，拿着书却是半点也看不进去。儿子被抱去了阿哥所她嘴上说不担心其实心里担心不已。这些心里头七上八下的，就是宁静下不来。
　　“小主，要不奴才叫小方子去阿哥所那瞧瞧。”
　　见蕴纯坐立难安的样子知道她是担心，绿珠小心的提议。
　　“小方子，小方子回来吗？”
　　提起小方子，蕴纯倒想起她让小方子去打探消息。
　　说曹操，曹操到。蕴纯话落就听到小方子求见的声音。蕴纯忙叫他进来。
　　“可是打听到了？”
　　“奴才打听到，正巧那会有宫人经过。说是翊坤宫郭络罗庶妃与小郭络罗庶妃口角来着，郭络罗庶妃似乎骂了小郭络罗庶妃。”
　　“看来她们两姐妹矛盾倒是不小。”
　　如此更好。
　　“辛苦你了。”
　　“为小主办事是奴才的荣幸，奴才一点也不辛苦。”没差事办那才叫煎熬。
　　“我正要件事要吩咐你，小阿哥被抱去阿哥也小半天了，我心里一直不宁，你替我去所阿哥看看，看小阿哥是否安好。”


第118章 ！
　　“小方子还没回来吗？”
　　自小方子去了阿哥所，蕴纯就没坐下来过，不过一会儿就问一次，早没了从慈宁宫回来时的镇定。
　　这都因为事情已经出乎她意料了，按她预计的，最多不超过一个时阿哥所那红珊就该派人来找她了，可是现在天都快黑了，还没人来。这让蕴纯十分不安。
　　“还没呢，小主。”
　　蕴纯的急躁不安人感染了绿珠，让绿珠也紧张起来。
　　“小主，要不奴才也去看看。”
　　“不用，小方子应该快回来了。”
　　依宫里的规矩，宫女是不能在宫里独自一人行走的，若是绿珠必要带一人，后殿人本就不多。
　　又等了好一会就听到匆忙着急的脚步声。
　　绿珠立即跑出去看。
　　“小主，是小方子回来了。”
　　听到绿珠的声音蕴纯赶紧走出来，就见小方子从远处跑近。
　　“小主，小主……”
　　“别急，先喘会气。”
　　因为跑得太急，小方子上气不接下气。
　　“小阿哥还没好吗？是不是出了什么事？红珊怎么没派人回来说一声。”
　　依红珊的性子安顿好小阿哥定会派人过来说一声的。
　　“小主，奴才根本没有见到小阿哥。”
　　“没见到，到底出了什么事？小阿哥怎么啦？”
　　蕴纯顿时慌了。
　　“奴才被堵在门外只听到小阿哥哭声，没见着小阿哥。”
　　“堵在门外，谁敢堵你。”
　　蕴纯怒瞪眼。
　　小方子可是她的管事太监，她让小方子去看她儿子一般的奴才敢拦小方子。
　　“奴才是被寿康宫的人给拦了，奴才还没问就被撵了。不过奴才看到皇太后的凤舆辇停在外面，奴才想怕是皇太后在那。而且奴才在外面听了一会，小阿哥似乎哭了很久了，声音都有些沙哑了。”
　　小方子也着急得不行。
　　小阿哥在后殿住了一个月，小阿哥虽然很少哭，可小阿哥的哭声他怎么可能听不出来。
　　“小主，现在怎么办，小阿哥定是哭了很久了，要是哭快了嗓子可怎么好？”
　　“小主，您快想想办法了，要是小阿哥哭坏了身体那可怎么办？”
　　绿珠都急得掉泪了。
　　“绿珠你留下，小方子去阿哥所。”
　　蕴纯也顾不得什么嫔妃不能随意出入阿哥所的宫规了，让小方子搀扶着匆匆往阿哥所去。
　　小阿哥是在乾西五所，就在西边，不跨大半个皇宫到东边去。现在的阿哥是在御花园西侧在咸福宫的北边。蕴纯只需从寿宫与启祥宫的宫道走直便可到乾西五所。
　　蕴纯原就身体好，步伐非常快。若不是在宫里怕暴露了她能跑得更快。
　　匆匆赶到阿哥，果然看到皇太后的凤辇停在阿哥所外，小阿哥的院子有寿康宫的奴才守着。在门外隐隐约约听到小阿哥的哭声，果然是哭了很久了，蕴纯心焦如焚。
　　“劳请公公通报一声，永寿宫王佳庶妃求见皇太后。”
　　见那小太监一副高高在上的样子拿眼神睨她，蕴纯心中骤怒，但她努力压制自己的怒力保持清醒。
　　“本小主乃是小阿哥的生母，本小主要求见皇太后，本小主要见本小主的小阿哥，还请公公通报一声。”
　　蕴纯直接搬出小阿哥生母的身份，若如此还敢再拒她便敢闹起来。
　　“你等等，奴才这就进去通报。”
　　小阿哥的生母到底不同，那小太监总算有所忌惮。
　　蕴纯瞪着那小太监的身影，听着小阿哥的哭声，心里焦急。
　　顾不得被凤气反噬，蕴纯直接将精神力蔓进去，便看到皇太后正抱着她的小阿哥哄，可是小阿哥却半点没有停下哭声的意思，红珊几次要上前抱都被一嬷嬷给拦了。
　　她的小阿哥的性子她自然知道，皇太后气息陌生，小阿哥不习惯。当初一开始奶嬷嬷抱他的时候他也是哭，还是她安抚过小家伙，好几天小家伙才认了奶嬷嬷的气息。她将红珊调到小阿哥身边当管事宫女，红珊亦是经常抱他，他自然熟悉红珊的气息，若是红珊抱他，他定不会哭得这么狠的。
　　可是皇太后竟然拦着不让红珊抱。
　　皇太后此举是何目的？蕴纯心里飞快琢磨很快就心中就有了猜测。
　　看她此举，皇太后根本就是不死心，她还没放弃抱养小阿哥的意思，即使康熙已经明确的表示不同意。
　　她知道皇太后的心思，不就想哄好小阿哥，让人觉得只有她能哄好小阿哥，那她将小阿哥抱走的机会就大了，毕竟为了小阿哥的健康很多事到不得已时是可以妥协的。
　　可是皇太后的这些蕴纯看在眼里却是大恨。
　　好你个博尔济吉持氏，竟敢如此对她的小阿哥！
　　蕴纯在外等了一刻多钟才见那小太监出来。
　　“王佳小主，皇太后召您进去。”
　　得允许，蕴纯根本不管会不会得罪那小太监直接就冲了进去。
　　蕴纯并不知道，在她终于进了阿哥所的同时康熙也到永寿宫后殿。
　　“皇上驾到。”
　　一直焦虑不安的绿珠听到通报登时就慌了，可容不得她多想，她赶紧慌慌忙忙出接驾。
　　“奴才恭迎皇上。”
　　“怎么你们这些奴才，王佳氏呢？”
　　看到只有绿珠领着几个奴才接驾，康熙心里有些不愉。
　　“回禀皇上，小阿哥自去了阿哥所后就哭闹不止，小主担心小阿哥就去阿哥所看小阿哥了。”
　　“小阿哥在阿哥所哭闹不止，这事朕怎么不知？”
　　康熙侧首看梁九功。事关皇子那就是大事，这小阿哥去阿哥所都几个时辰了，这么大的事竟然没有人禀报他。
　　“皇上恕罪，这事奴才，奴才也不知道。”
　　面对康熙的厉眸梁九功也冤枉，这事下面的人没有来报他也不知道啊。
　　“皇上，小主听说小阿哥一直哭担心小阿哥哭坏了嗓子，还请皇上给小阿哥请个太医看看。”
　　绿珠虽慌却不乱，这会她还想起自家小主急忘了请太医。
　　“梁九功让人去太医请太医，去阿哥所。”
　　康熙没在永寿宫停留直接上了御辇直奔阿哥所。
　　蕴纯急冲冲的冲进屋里，见皇太后还在抱着大哭不止的小阿哥。
　　“奴才给皇太后请安。”
　　虽然担心小阿哥心里焦急，可越是这时候蕴纯越不敢犯错越不敢对皇太后不敬，担心落个不敬皇太后的罪名。
　　红珊见到蕴纯时她还是一脸焦急，并没有因为蕴纯出现而放松。
　　蕴纯跑了好一会皇太后才叫起，皇太后蕴纯眼里有半点平日里的慈祥。
　　“谢皇太后。”
　　蕴纯起身便要上前，却被拦着红珊的嬷嬷给拦住了。
　　“娘娘，还请娘娘将小阿哥给奴才抱抱。”
　　“娘娘，小阿哥哭了这么久了，要是哭坏了嗓子可怎么好。”
　　“娘娘，求您让奴才抱抱小阿哥。”
　　蕴纯苦苦哀求，若是可以她真想当场掀了皇太后。
　　或许是皇太后的耐心耗尽，或许是顾忌蕴纯是小阿哥的生母，她终于将小阿哥交给蕴纯。皇太后没直接将小阿哥递给蕴纯，而是先将小阿哥交给她身边的一嬷嬷，再由嬷嬷将小阿哥递给蕴纯。如此一番动作，显然是觉得蕴纯还不够格从她手里接东西。
　　蕴纯急切又小心翼翼的从嬷嬷手中接过小阿哥，蕴纯趁机抱着小阿哥退两步远离了皇太后，或许是感觉到生母的气息小阿哥渐渐停止了哭声。蕴纯单手抱着小阿哥空出一手来探小阿哥的额头。
　　小孩子最怕哭太久了，哭久了不仅会哭坏嗓子还会引起发烧。
　　或许是醒来后长时间感觉不到让他感觉安全的生母的气息，小阿哥好像受了惊了，这才哭闹不止的。
　　小阿哥的哭声停止了，蕴纯瞧着他哭久苍白的小脸心疼不已，小家伙那模样也委屈得不行。
　　蕴纯顾得皇太后还在，她抱着小阿哥坐下，小心翼翼将手伸进襁褓里，果然襁褓里的衣服都湿了。小孩子大哭久了就会出汗，她的小阿哥也不知道哭了多久，竟然连贴身的小衣都湿了。
　　“红珊，小阿哥的衣服都湿了，赶紧将小阿哥的衣服拿来，我要给他衣服。”
　　“哎，奴才这就去拿。”
　　红珊跑着去拿衣服，蕴纯也抱着小阿哥朝皇太后行一礼。
　　“请恕奴才无礼了，奴才先去给小阿哥换身衣服。”
　　“这换衣裳的活自有嬷嬷侍候，你将小阿哥交给嬷嬷就是。”
　　皇太后意示身边的嬷嬷上前，那嬷嬷立即上前从蕴纯接中抢似的要抱走小阿哥，蕴纯也怕她伤着小阿哥赶紧松手。小阿哥一到嬷嬷手中又不安的哭了起来。
　　“娘娘，这，这与奴才无关啊。”
　　那嬷嬷立即就慌了，赶紧向皇太后解释。她根本不知道小阿哥怎么一到她怀里就哭起来，她真的什么也没做啊。
　　小阿哥一哭蕴纯心疼起来了，赶紧从嬷嬷手中抱过小阿哥，那嬷嬷在小阿哥又哭起来时已经慌了，也不敢不松手，蕴纯一伸手她立即跟丢烫手山芋似的将小阿哥交给蕴纯。小阿哥一到蕴纯怀里又不哭了。
　　就在众人好奇怀疑的看着蕴纯及她怀里的小阿哥，就在皇太后正要开口时康熙到了。康熙一进来劈头就问。
　　“听说小阿哥哭闹不止，到底是怎么回事？小阿哥是怎么啦？”


第119章 ！
　　“恭请皇上圣安。”
　　除皇太后一屋子都奴才都纷纷跪下，抱着孩子的蕴纯也不例外。
　　“都起来吧。”
　　众人又齐声谢恩。
　　蕴纯抱着小阿哥就要上前回话，突然听皇太后开口。
　　“皇帝怎么也过来了？”
　　皇太后显然对康熙出现很惊讶，看来她是没想到康熙会来。皇太后瞥了蕴纯一眼，被想上前的蕴纯捕得正着。皇太后这是怀疑她将康熙叫来的。
　　这是蕴纯的第一反应。
　　对皇太后怀疑的眼神蕴纯心里不悦。
　　她担心儿子还真忘了叫人去请康熙，她看到康熙来也很惊讶好不好。
　　不过皇太后这么惊讶，让蕴纯不免怀疑难道她以为康熙不会来。为什么康熙不会来？蕴纯很快就想到了，定是皇太后拦截了消息！若不是她不放心让小方子过来看，只怕她也不知道小阿哥的事呢。
　　蕴纯心里对皇太后更加不喜怨怒。
　　“皇额娘也在。”
　　康熙听到皇太后的身边，好似对皇太后在这感到颇为惊讶的样子。
　　“本宫听说小阿哥哭闹不止，担心不已，所以特地赶不过来看看小阿哥。”
　　“小阿哥到底是怎么回事？”
　　抱着小阿哥蕴纯心焦不已，哪有心思去听康熙母子俩废话。
　　“奴才也刚到，不甚清楚。”
　　蕴纯直接抢话。
　　“皇上，小阿哥的衣服湿了，还请皇上允许奴才先给小阿哥换身衣裳。皇上您若想知道什么，不如问红珊吧，她一直侍候在小阿哥身边。”
　　“怎么不早说，赶紧去吧。”
　　康熙也有过不少儿子，虽然夭折了好几个，可康熙也知道这么小的孩子衣服湿了是多么严重的情况。他没在问蕴纯催着她去给小阿哥换衣服。
　　蕴纯赶紧抱着小阿哥到卧室去，小方子也从红珊手中接过衣服赶紧跟上蕴纯。
　　蕴纯看着怀里睁着一双哭红的眼睛看着她的儿子，心疼得不行，亲了亲了儿子的额头，安抚他。
　　“乖儿子，额娘给你换衣服啊，乖乖的啊……”
　　安抚了小家伙后蕴纯将他放到床上，小心翼翼的解开襁褓。还好屋风景点烧着炭盆，不觉得冷。
　　将小家伙的衣服都脱了，蕴纯扫过小方子拧干的软绵绵的帕子小心翼翼的给小家伙擦了身子，又快速的给他穿好衣服。
　　蕴纯抱着小家伙，小家伙在她怀里拱来拱去，蕴纯知道他这是饿着了。小家伙哭了那么长时间怕是饿坏了，可这会她却不方便喂她，蕴纯只能安抚小家伙。或许是哭累了，在蕴纯的怀里有了安全感，听着蕴纯用轻柔的声音哼着小曲，小家伙会很快睡着了。
　　虽然知道儿子饿着肚子，可是现在蕴纯却不想将儿子抱给奶嬷嬷问，更多是不放心。那些个奴才出了永寿宫一整天了，谁知道她们有没有接触过什么不好的东西，若是她们有接过不好的东西让她们喂儿子岂不是害了儿子。
　　让儿子听着她的心跳入睡，蕴纯这才有时间查看起儿子在阿哥所的房间。因为她位份低手中又不掌宫权，根本涉及不到阿哥所，所以对阿哥所的事情是一无所知。而且之前没想到太皇太后会在慈宁宫就让人直接将小阿哥抱走，连她想提醒派人来查看都来不及。
　　现在来了自然要好好检查一番，若是一会有个万一，儿子留下来，她也好放心不是。
　　蕴纯抱着儿子仔细检查床上被褥帏帐等人东西。
　　不查不要紧，这一查竟然还真叫她查出不好的东西。
　　精神力附上卧室内的物件家具，很快就找出了有问题的东西。
　　这给儿子准备的被褥上竟然叫人给下了让人身体变弱的慢性药。
　　这是想要她儿子的命啊。
　　幼儿身体娇弱，一旦长接触这被褥，被褥上的药必定会慢慢渗入体内，使得幼儿身体孱弱，一旦得个风寒什么的，那就能要了幼儿的命。
　　还有这这床，凡是这屋的木制的物什都或多或少被人下过药。
　　到底谁，这么歹毒的心，竟然想要她儿子的命。
　　蕴纯心中怒火冲天，一双凤眸中黑沉阴鸷得吓人。
　　不过她也知道这时候发火没有，更重要的是儿子还睡在怀里。
　　蕴纯冷静下来希望能从这些有问题的东西上找出线索，不过还没等她开始红珊就进来了。
　　“小主，太医来了，皇上让您将小阿哥抱出去给太医诊脉。”
　　蕴纯看了眼床上的被襦，手在被褥上抹过，回过与红珊说道。
　　“那赶紧出去。”
　　她也迫切的想知道儿子的身体情况如何。
　　原本她可以用异能检查给儿子梳理身体，可在康熙来了之后蕴纯就知道太医必定会来，怕太医发现什么，蕴纯这才忍了下来。
　　等她出来正堂，皇太后已经不在了。
　　看来是康熙将她打发走了。
　　蕴纯心里松了口气，幸好康熙将皇太后打发走了，要不然这会看到皇太后蕴纯还真不知道自己能不能束能再忍下心中的怒火。
　　红珊想接过小阿哥抱给太医诊脉，可是才接到怀里前一秒还在睡觉中的小阿哥皱起小眉头瘪着嘴就要哭的样子，红珊不免惊慌。蕴纯顾不得康熙会怎么想，还没收回的手又将小阿哥抱了回来。
　　“还是我来抱吧，小阿哥好不容易睡着了，若是再醒来哭起来就不好了。”
　　蕴纯抱过儿子赶紧向康熙解释，康熙见蕴纯抱过小阿哥皱起的眉头又缓了。又见蕴纯一脸的担忧，眼睛也红红的，显然是哭过了。到底是慈母之心，康熙也不忍责怪。
　　“你坐下。”
　　康熙意示蕴纯坐到他身边的椅子上，蕴纯没拒绝就过去坐下。
　　“赶紧给小阿哥看看。”
　　康熙开口，三位太医赶紧上前给小阿哥诊脉。
　　康熙命人去请的太医自然是太医院中医术不错的太医。
　　三人依次给小阿哥诊过脉后，三人小声的议论。
　　蕴纯一脸焦急的盯着三位太医，康熙见此伸手拍了拍她安抚。
　　三位太医讨论了一小会才得出了诊断结果。
　　“小阿哥是因为受了惊吓才会闹哭不止的，臣等三人商议给小阿哥开了安神的方子，让奶嬷嬷服用后再给小阿哥喂乳即可。另外因为哭得太久了，小阿哥的嗓子会有些舒服，这倒不用开方子；只是近日不能让小阿哥再多哭，不然会伤到嗓子……”
　　“受惊吓？”
　　蕴纯差点叫惊呼出来，可顾及着怀里的儿子蕴纯压低着声，蕴纯扭头看康熙，眼中满是担忧。
　　康熙厉眸扫过屋里的奴才。
　　“到底是怎么回事？小阿哥怎么会受到惊下，你们这么多下人是怎么侍候小阿哥的？”
　　“皇上息怒，皇上息怒。”
　　屋里的奴才纷纷扑通下跪。
　　“皇上息怒，皇上容禀。”
　　红珊走到康熙和蕴纯面前坐下。
　　“说！”
　　红珊抬头触及蕴纯的疑问的目光，蕴纯还以为红珊之前应该与康熙禀报过了，现在看来是没有。也对，刚刚皇太后在。
　　“回禀皇上，奴才等从慈宁宫出来就直接来阿哥所，哪里知道在半道不知从哪里突然跑出一只猫冲进了轿里惊到了小阿哥，幸亏奶嬷嬷拼命护着小阿哥才没叫小阿哥被猫抓伤，小阿哥受了惊吓一直哭闹不止……后来奴才也不知道是谁去禀报了皇太后……”
　　“既如此，你等为什么不去请太医来给小阿哥看诊，却让小阿哥一直哭着。”
　　听红珊提到皇太后蕴纯赶紧打断她的话，虽然她也怨皇太后，可却知道皇太后是绝不能牵扯的。
　　“皇太后在，奴才等，奴才等……”
　　红珊自然明白蕴纯的意思，吞吞吐吐到底没敢说。
　　虽红珊没说出来，可到这蕴纯哪里还不明白；只是蕴纯没想到没人去请太医，没有通知她竟真是因为皇太后的缘故，不由心中大怒。
　　只是这火却是现在发不出来，只能忍着，不得不用这事揭过去。
　　“宫里哪来的猫？好好的猫怎么会冲到小阿哥的轿子里，到底是怎么回事？这猫怎么会无缘无故的就发狂？”
　　蕴纯突然想到卧室里的被襦，莫不是有人在奶嬷嬷或是小阿哥身上动了手脚。
　　“奴才恳请皇上让太医给奶嬷嬷看看。”
　　“准了。”
　　“红珊，你去将小阿哥刚刚换下的襁褓衣裳都拿来给太医瞧瞧。”
　　蕴纯给红珊使了个眼色，红珊看了一眼康熙，康熙点头她才起身去。蕴纯能想到康熙自然也能想到。
　　太医给抱小阿哥的奶嬷嬷检查了一番，奶嬷嬷身上并没有发现什么，除了手上被猫抓出了几道血痕之外，身体也很健康。
　　红珊将小阿哥换下的襁褓衣裳拿了出来同时还抱出一件小被褥。
　　“劳烦太医看看这些衣物。”
　　太医自然不敢拒绝，三位太医依次将襁褓衣裳被褥一一检查，三位太医的脸色越来越凝重，不说早就知道的蕴纯，康熙也看出了问题。
　　“赵定，可是发现了什么？”
　　“皇上！”
　　三位太医扑通跪下，脸色都不好看，显然被吓得不轻。
　　“到底是什么东西？”
　　康熙面无表情的问，若有人看他的眼睛便能看到他眼酝酿的怒火。


第120章 ！
　　康熙问赵太医，其他两位太医都看着赵太医，意思再明显不过。赵太医也知道躲不过只能硬着头皮回话。
　　“回禀皇上，小阿哥换下的襁褓被人下了引猫狗的兽药，而这被褥，这被褥上是让人变得孱弱的慢性药，被褥应该是将浸泡过药的丝线织成布再裁制成的。”
　　这谋害皇嗣可是灭族的大罪，也不怪三位太医发现后皆震□□色。
　　“这这……这被褥上也有……”蕴纯震惊不已：“这被褥不是小阿哥原来，这是卧里拿出来的新的，怎么会……皇上……”
　　蕴纯抱着小阿哥起身跪到康熙脚边，空出一手位着康熙的袍摆，被吓得惨白的脸色，珍珠似的泪珠夺眶而出去。
　　“皇上，这是有人想害咱们的小阿哥啊，若是今日小阿哥没有……若是太医没来没发现那小阿哥……皇上……求皇上给小阿哥做主……”
　　蕴纯一哭她怀里的小阿哥也哭了起来了，蕴纯赶紧松开康熙的袍摆抱着小阿哥哄了起来。
　　康熙原本是想叫蕴纯起来，见蕴纯松手去哄小阿哥身伸手将她扶了起来。
　　“太医，太医，快给小阿哥看看，小阿哥这是怎么啦？怎么一直哭？”
　　可是小家伙原本就是饿着睡着的，现在醒了更饿，可不得可劲哭。
　　蕴纯自然知道是怎么回事，可是她只能装做不知道让太医看。
　　赵太医又赶紧给小阿哥把脉，那些衣裳被褥被红珊收拾抱离得远远的。
　　“小主放心，小阿哥只是饿了。”
　　“奶嬷嬷，快给小阿哥喂奶。”
　　蕴纯什么也顾不得直叫奶嬷嬷，康熙见她全副心思都在孩子身上，对她这慌措失仪倒也大度没计较。
　　奶嬷嬷将小阿哥抱了下去，蕴纯却不能跟过去。
　　“皇上，那被褥原是卧室里的，这小阿哥贴身用的衣物竟让人动了手脚，这是有人要谋害皇嗣啊，皇上……”
　　蕴纯身上的泪就停止过，哭得伤心不已，哭得梨花带泪，让人怜惜。
　　“放心，有朕在。”康熙伸手握着蕴纯紧握着发颤的小手：“朕会给你和小阿哥一个公道的。”
　　“皇上。”
　　蕴纯眼中涌现着感动。虽然康熙的承诺她并不安全相信。
　　不用蕴纯再多说，康熙就命太医彻查阿哥所的一切。
　　“小阿哥怎么还在哭？”
　　奶嬷嬷抱小阿哥下去已经有一会，小阿哥的哭声还没停下，蕴纯呆不住了。
　　“皇上。”
　　蕴纯眸中满是祈求的看着康熙。
　　“去吧。”
　　蕴纯三步两作两步急匆匆出去。
　　“小阿哥是怎么回事？怎么还在哭？”蕴纯还没进门就又问：“你怎么不喂小阿哥。”进屋见奶嬷嬷抱着小阿哥却没喂奶，蕴纯从奶嬷嬷怀里抱过小阿哥后质问。
　　“小主恕罪，小阿哥不知怎么的，他不吃奴才的奶水。”
　　几个奶嬷嬷都跪下请罪。几个奶嬷嬷也害怕，要是小阿哥不吃她们奶水，她们就会被退回内务府；一旦退回内务府那就不能再奶皇子和公主，那她们的结局便只有被撵出宫这一条路。
　　“你们几个，小阿哥都不吃吗？”
　　“奴才们也不知道小阿哥是怎么啦，之前小阿哥一直吃奴才们的奶水的，这会突然不吃了。”
　　“小主怒罪。”
　　几个奶嬷嬷磕头请罪，蕴纯却没心情管她们了，怀里的小阿哥因为饿极了，哄不住了。
　　“你们都出去吧。”
　　“小主？”几个奶嬷嬷抬头看蕴纯，似乎猜到蕴纯想做什么，几人一脸的震惊，还想说什么就被蕴纯呵令。
　　“出去！”
　　蕴纯厉眸一瞪，几个奶嬷嬷不敢有疑，惊慌失措的出去。
　　等屋里没人了蕴纯才解开衣裳给小家伙喂奶。
　　小家伙急切的吃起来。
　　“慢点，儿子慢点。”
　　蕴纯还真怕他被呛到。
　　“你个小家伙，谁叫你嘴刁不肯吃奶嬷嬷的奶水来着，饿坏了吧。慢点吃，别急哦……”
　　她今天原不想给儿子喂奶的，毕竟今天她喝了两杯酒水，可没想到这小家伙竟然不吃奶嬷嬷的奶水。不过好在都过去半天了，酒水应该影响不大了。
　　当然也顾忌康熙也在。
　　虽然在永寿宫她白日里也给小阿哥喂奶，可到底没让其他人知道，如今小阿哥都饿坏了她也顾不了那么多了，什么宫规都没她儿子重要。
　　她也知道这回定然是瞒不过康熙的，心思盘算着一会给康熙请罪。
　　或许真是饿狠了，小家伙两边都吃得干净才松口，吃得出了一额头的汗。蕴纯轻轻地给小家伙拭去额上的汗珠，小家伙还打了个奶嗝，可爱得紧。
　　蕴纯抱着他轻轻拍，小家伙眯起眼睛一副熟悉的模样，让蕴纯喜欢极了。
　　吃饱了没一会小家伙又困了，蕴纯柔声轻轻哼起轻柔歌曲哄小家伙入睡。
　　等小阿哥睡熟之后，蕴纯这才运转起异能给小阿哥检查身体。
　　异能从头到脚刷过小阿哥的小身板，小家伙在睡梦还服侍的叹喟，有种正是这种感觉的感觉。
　　自小阿哥出生以后，蕴纯坚持每日用异能给他梳理身体，小阿哥已经习惯了这种感觉。
　　当然蕴纯这么做除了想让小阿哥的身体更健康之外，也是为他可能会被抱走做准备。一旦养成这习惯，只要中断小阿哥一定会哭闹起来。这也是为什么蕴纯之前预计红珊会派人回永寿宫找她。
　　只是没想到太皇太后会在满月当日就将小阿哥抱到阿哥所，即使蕴纯有过小阿哥会被抱走的心理准备，仍是措手不及。
　　更让她万万没想到竟然有人会敢明目张胆大白天的下手，让一个畜牲在宫道上害她儿儿子，也没想到皇太后会不死心的插手，拦了报信的奴才，害得她儿子白白哭了大半天。若不是她派小方子来看，还不知道小阿哥还要哭得多呢。
　　博尔济吉持氏的女人真不是一般的狠心，她的小阿哥哭得那么利害皇太后也没派人去请太医。
　　蕴纯心里暗恨。
　　因为担心被人下要襁褓上的药会影响到小阿哥，蕴纯反复了几回，终于确定没有问题后这才放心。
　　门帘突然被掀起，蕴纯还以为是个奴才，没想到是康熙。
　　“皇上。”
　　蕴纯起身要行礼。
　　“不必了，坐吧。”
　　康熙走到蕴纯身边坐下，两人并坐在床上。
　　“这会倒是睡得香甜。”
　　康熙看着睡得小脸红扑扑的小阿哥心里总算是放心了些。
　　“哭了半天，又饿又累，这会吃饱了可不就得睡了。”
　　蕴纯没抬头，眼睛一直看着小阿哥，嘴角扬起的笑意十分温柔，连她自己都不知道，康熙不觉看痴了。
　　想到之前蕴纯因为小阿哥而焦心忧虑、伤心不已的样子，再看蕴纯现在温柔慈爱的模样，康熙不禁感动。
　　这就是慈母之爱吧。
　　康熙不由羡慕还在蕴纯怀里的小儿子。
　　他自幼不是长在生母身边，没享到过这样的母爱。
　　蕴纯抬头飞快的看了康熙一眼又垂下头，用很小却又刚好能让康熙听到声音请罪。
　　“奴才有一事要向皇上请罪。”
　　“请罪？请什么罪？”
　　康熙没看蕴纯一直看着小阿哥，可蕴纯却知道康熙定是知道了。
　　“奴才犯了宫规，奴才自己给小阿哥喂奶了。”
　　蕴纯也不狡辩多说，直接认错。
　　以她对康熙的了解，有些事最好就是直接认错，具体如何自有康熙判断。
　　“从什么时候开始的？”
　　蕴纯又抬头看了康熙一眼，愣了一下才道；“小阿哥出生那天，内务府还没送奶嬷嬷来，小阿哥饿奴才就喂他，后来白天奴才都喂……”
　　“明知故犯，王佳氏你好大的胆子。”
　　康熙那没有起伏的声音在耳边响起，蕴纯似受惊了一下，忙要起身下跪认罪，康熙突然按住她。
　　“坐着，别动。”
　　“还请皇上责罚，这都是奴才的错。”
　　“之前就算了，以后喂小阿哥的事就交给奶嬷嬷吧。”
　　提起当初喂奶的事康熙也知道这事错在蕴纯，只说了她两句没罚她。
　　“可是小阿哥刚刚不肯吃奶嬷嬷的奶水，奴才担心……”要是她儿子一直不喝奶嬷嬷们的奶水饿着怎么办。
　　“先试试，若不吃，朕再让内务府那再挑几个奶嬷嬷送来。”
　　“奴才替小阿哥谢皇上。”
　　“行了，时辰不早了，你带小阿哥回永寿宫去吧。”
　　蕴纯闻言愣一下，随后惊愕瞪大眼睛看着康熙。
　　“皇上您说什么？您是说让奴才，让奴才将小阿哥抱回……”
　　康熙竟然让她将小阿哥抱回永寿宫，虽然她一直谋算这个，可这来得也太容易了，也难怪蕴纯这么震惊。
　　“怎么？你不愿意？”
　　“不不，奴才愿意，奴才愿意抱小阿哥回永寿宫，奴才谢皇上恩典。”
　　蕴纯赶忙再起身跪下谢恩。不管康熙是何目，为何让她将小阿哥抱回永寿宫，只要允许将小阿哥留在她身边便感激他。
　　“起来吧，不必跪来跪去。”
　　“谢皇上。”
　　蕴纯握着康熙伸来的手让他将自己扶起，一双红红的眼睛看着康熙，满眼的感激。
　　“都是当额娘的人，还这么爱哭鼻子。”
　　“皇上您笑话人家，人家不依。”
　　康熙既然想哄她，她自然得受着，蕴纯顺势偎依到康熙怀里。
　　或许一开始她没想到，不过这会蕴纯已经隐约猜出了康熙的心思。


第121章 ！
　　虽然之前皇太后将消息压下，但自蕴纯和康熙先后到阿哥所，而且还请了太医，阿哥所的动静终于是瞒不住了，很快后宫嫔妃们都知道了。
　　虽的庶妃还罢了，但昭妃和佟妃执掌后宫，阿哥所亦属于后宫管辖，阿哥在所阿哥出了事，做为执宫权的嫔妃二妃自然是不得不来。
　　蕴纯和康熙一起回正堂时便见到昭妃和佟妃已经在座。蕴纯看到她二妃惊讶了一下，倒不是惊讶二妃来，而是因为她竟不知道二妃是什么时候来的。
　　方才她一心扑在小阿哥身上，没探听也不知道康熙让太医检查屋里都查出了什么，也不知道康熙如何处理的，连昭妃和佟妃来了她都没注意到的。
　　“皇上。”
　　二妃见康熙忙从座上起身屈礼，二人看到康熙身后抱着孩子的蕴纯眼中那么一瞬间闪过失望，实在是太快不论康熙还是惊讶中的蕴纯都没发现。蕴纯等二人得康熙赐后也赶紧给二人请安。
　　“妹妹快免礼。”佟妃快昭妃一步竟然上前亲自扶起蕴纯，一脸的担忧关怀的问：“小阿哥现在如何？身体可好？”
　　“多谢佟妃娘娘关心，小阿哥很好。”
　　蕴纯又借着屈礼避开了佟妃的手。
　　“没事就好，本宫得了消息可真是担心不已，忙立即赶来；如今见小阿哥没事，本宫总算是放心了。只是事关小阿哥这么大的事，以后妹妹该叮嘱侍候小阿哥的奴才才是；万一再遇上什么事该早点来报信早些请太医来给小阿哥看诊；这么拖着若是有个万一，那可怎么得了。”
　　昭妃也不甘落后，一句话既上了眼药又表达了对小阿哥的关心。只是昭妃难道不知道被消息掩下的是皇太后吗？莫不是昭妃以为是她，在给她上眼药？
　　蕴纯不免怀疑。
　　因为怕牵扯到慈宁宫，她方才没敢再提小阿哥襁褓上被下药的事，毕竟小阿哥最后是从慈宁宫出来，而且处到了慈宁宫之后小阿哥就没再回到她怀里过；所以这事无论如何慈宁宫那嫌疑最大。而皇太后将小阿哥哭闹不止的消息掩住，她也是没敢再提。若是昭妃知道与两宫太后有关，应该不会说出这样的话。
　　只是昭妃执掌后宫，难道真的不知道吗？昭妃一时半会琢磨不透昭妃的心思。
　　昭妃话落蕴纯正要接训没想到康熙直接开口了。
　　“好了，都回去吧。”
　　昭妃被打了脸，脸上闪过尴尬，佟妃则是抑不住的幸灾乐祸。
　　“嗻！”
　　不管心情如何，两人还是屈膝接旨。
　　二妃等康熙先行，康熙却与蕴纯道。
　　“朕同你一道去永寿宫。”
　　“是。”
　　康熙愿意给她做脸色蕴纯哪里会不乐意。
　　朝二妃屈了礼蕴纯赶紧跟着康熙出去。
　　昭佟二妃并肩站着看御辇远去，直到那灯笼的火光消失在黑夜中。
　　“看样子王佳氏这是要起来了？”昭妃捋着手中的帕子悠悠道。
　　“她生个健康的阿哥，起来不过早晚的事。”
　　佟妃盯着黑夜中变化得遥远的宫道，没人看到黑夜中她脸上的嫉妒。佟妃平日惯是温柔贤淑，极少在他人面前露出嫉妒的表情，也只有在这黑夜中她才能肆无忌惮的释放自己的心情。
　　“佟妃妹妹莫不是嫉妒不成？可惜了，到底是别人的儿子……”
　　昭妃与佟妃较量已久，她如何听不出佟妃话中的嫉妒。
　　“是啊，到底是别人的儿子；可惜昭妃你又功亏一篑了。”
　　佟妃瞥了一眼昭妃讥讽道。佟妃以为阿哥所的事是昭妃做的，毕竟阿哥所这的宫务是归昭妃管的，昭妃要下手不过是吩咐一句的事。
　　“妹妹此话何意，本宫怎么听不明白？”
　　听佟妃将罪名嫁祸到自己身上，昭妃的脸一下子冷了下来。
　　“妹妹就算是想要嫁祸本宫也不必如此着急吧，哼……”真当本宫是软柿子随便捏不成。
　　“不是你？”
　　“当然不是本宫，本宫虽不是什么善良之辈，但也绝不会像赫舍里氏那毒妇那般对皇上的子嗣下手。”
　　不愿再多说，昭妃甩了帕子越过佟妃上了轿辇离开。
　　佟妃看着昭妃离开，心里纳闷。
　　竟然不是钮祜禄氏。
　　佟妃却是相信昭妃的话的。她知道昭妃性子，昭妃性子高傲不屑说谎，既然她这么说那便是真的。
　　昭妃虽有手段却不像赫舍里皇后那么阴狠毒辣不择手段，昭妃虽张扬肆意却有底限，这也是康熙一直对昭妃张扬肆意睁一只眼闭一只眼的原因。
　　只是不是钮祜禄氏，那又是谁？是谁想害王佳氏的小阿哥。
　　后宫中还有谁有这样的手段，竟然越过她和钮祜禄氏伸手到阿哥所来了。
　　这手也伸得太长了，若让本宫知道谁敢这么放肆，本宫非折断她的手不可。
　　佟妃在心里暗暗狠咒。
　　也不怪佟妃生气，她与昭妃共理后宫，出了事既使昭妃承担主要责任，可她也免不得一顿训斥。
　　“娘娘，咱们回去吧。”
　　昭妃已经走一会了，静书出声提醒佟妃。
　　“回宫。”
　　蕴纯没将小阿哥给奶嬷嬷抱，而是自己抱着小阿哥坐着轿辇跟在康熙的御辇后回永寿宫。
　　一路上蕴纯都在心里琢磨着阿哥所的事，不知道是不是她的错觉，康熙给她的感觉似乎不想让她知道太多。
　　回到永寿宫，蕴纯抱着小阿哥跟在康熙身后进了后殿，其间不论是谁想抱走小阿哥蕴纯都不肯。
　　康熙坐下看到跟在身后进来的蕴纯还抱着小阿哥，看她小心翼翼却仍不安心的模样康熙也不知道该如何说才好。责怪吧又不忍责怪一个爱子的母亲，可一个嫔妃总这么抱着小阿哥也不是事。
　　“纯儿，坐到朕身边来。”
　　康熙突然叫她昵称蕴纯着实给惊到了，她记忆中康熙也就这么叫过她几次，而且这已经是很久之前的事，没想到隔这么久康熙竟又这般叫她。蕴纯愣了一下才坐到康熙身边坐下。
　　就在蕴纯以为康熙会跟她说什么时康熙突然叫梁九功。
　　“梁九功，你带太医去小阿哥屋里看看。”
　　蕴纯闻言惊愕地抬头看康熙一眼又赶紧垂下头。康熙这是什么，难道怀疑她这小阿哥的屋里不干净，或者说是怀疑她，想到这蕴纯心中极为不忿。
　　正在蕴纯心里不忿时康熙突然伸手拍着她的手背说道。
　　“别担心，赵定的医术不错，定会查得干干净净。”
　　听这话蕴纯不由又愣了一下，难道康熙不是怀疑她，难道是她想岔了。
　　不过康熙的担心也不是没有可能，她坐了一个月的月子一直呆在自己房里，儿子的屋子她还没去过，若真有什么不干净的她还真是不知道。
　　这事她都没还有想到，没想到康熙竟然想到了，蕴纯状似很感觉，可心里的怀疑到底没消。
　　“还是皇上您想的周全，奴才都没想到这事。”
　　“你抱了这么久可有累着，要不让奴才抱会吧。”
　　蕴纯一直抱着小阿哥，康熙看久了到底觉得碍眼了。他的妃子满心满眼都在他儿子身上，都没顾着他这个皇帝。
　　“不必了，奴才抱着就行。小阿哥哭了半天，好不容易睡着了，还是别惊醒他。”
　　蕴纯这会哪里顾及得了康熙的心情，她压根没感觉出康熙的恼意。
　　检查屋子并没用多少时间，很快赵太医就过来禀报。
　　小阿哥的屋里倒没什么，连小阿哥身边的奴才现在也没有问题，蕴纯听了这才松子口气。
　　若小阿哥屋里真有什么问题，她不免也会在康熙心里落下个监查不严的印象。康熙脸上没有神情变化，蕴纯猜不出他的心思。
　　遣退了太医，蕴纯看康熙没有要走的意思，不免担心。
　　她刚出月子还不能侍寝，虽然她有身体已经完全好了，若是没有今天这些事，她倒想和康熙好好培养培养感情，可是这会她哪还有心情，而且她今晚还想留小阿哥在身边。
　　“皇上您今晚是……”
　　蕴纯吞吞吐吐没说完，没等康熙说什么她又说道。
　　“还请皇上恕罪，小阿哥受了惊，奴才担心小阿哥夜里会梦魇，奴才想留小阿哥在身边，还请皇上准许。”
　　康熙盯着蕴纯看许久，让蕴纯倍感压力。
　　“罢了，朕改日再来看你。”
　　康熙说完就起身离开，蕴纯赶紧起身送他。
　　她听出康熙似乎有些不悦，不过她也不担心，以后有的是时间。
　　“小主，您这样好吗？”
　　等康熙离开后，绿珠担心的问。
　　“没什么不好的，我现在又不能侍寝，再说了，小阿哥更重要。”
　　她根本不担心失宠，今天让康熙不悦改天再哄回来就是，可是她儿子却只有一个。
　　“小郭络罗氏那让人去了？”
　　“奴才已经让人去通知小郭络罗庶妃了。”
　　“通知了就好，至于能不能留下皇上那就看她的本事了。”
　　没错，蕴纯让人通知小郭络罗庶妃去截康熙，她既然不想侍寝何不送小郭络罗氏一份人情。
　　“小主，您为什么要帮小郭络罗庶妃？”
　　绿珠不解，自家小主为何要帮小郭络罗庶妃得宠。
　　“你觉得小郭络罗氏和翊坤宫郭络罗氏比如何？”
　　“自然比不上。”
　　“那不就是了！”
　　小郭络罗氏出头总比郭络罗氏好。
　　“你去叫红珊来，我有话问她。”
　　方才她本想问康熙阿哥所那的事，想了想可到底是忍住了没问。


第122章 ！
　　“你也不知道？”
　　蕴纯眯起眼睛盯着红珊，蕴纯并不相信红珊的话，心里怀疑可能因为红珊是康熙的人，康熙叮嘱过她所以不肯说。
　　“奴才说的实话，奴才真的不知道。小主您出去之后皇上就将奴才也打出去了，皇上与太医们说些什么，奴才真的不知道。请小主相信奴才，奴才真的没有瞒小主。”
　　蕴纯看不停磕头的红珊没再问便叫她起来。
　　“起来吧。”
　　“奴才谢小主。”
　　红珊战战兢兢的起身来。其实她心里也知道小主并没有真的相信她，不过这次她真的没有瞒小主，她所说的都是实话。
　　“我要去梳洗，你就在屋里看着小阿哥，不要让其他人接近小阿哥。”
　　今天她没有心情也不想敲打那些侍候小阿哥的奴才，如今这些奴才又回到她手下，暂且先晾一晾他们。
　　“是，小主放心，奴才一定看好小阿哥。”
　　红珊听蕴纯还愿意让她侍候小阿哥，整个几乎都要喜极而泣了。
　　其实红珊还真怕蕴纯将她赶走，一旦蕴纯将她赶走她必定是不能再在后宫当差的，后宫没有嫔妃会用其他嫔妃撵出来的人。不是人人都像佟妃和乌雅氏那样。
　　虽然她可以回到康熙那，但一个被撵的奴才回到康熙那也必定不会再得重用。一个奴才若是没用，那就离死不远了。
　　“你可别辜负本小主对你的信重。”
　　其实蕴纯并没有将红珊赶走的心思，毕竟红珊是康熙的人，再有红珊在小阿哥身边也能保护小阿哥。
　　蕴纯将小阿哥放到自己的床上让红珊看着，蕴纯去沐浴之后红现眼睛一瞬不瞬的看着小阿哥。
　　永寿宫西配殿那，康熙看着娇娇俏俏，娇嫩可爱的小郭络罗氏，听她天真逗趣的言语心情亦大好。
　　小郭络罗庶妃侍寝的事瞒不过盯着康熙一举一动的后宫嫔妃们，康熙从蕴纯那出来去被小郭络罗庶妃截去了西配殿不久消息就传到其他嫔妃哪。当然这也其中也有蕴纯的有意为之。
　　昭妃正在拿着玉梳梳着长发的手突然停来，脸上神情惊讶的看着倚兰。
　　“你是说皇上宿在小郭络罗庶妃那！宿在了永寿宫西配殿，而不是将人招到乾清宫！”
　　“正是如此，永寿宫那刚传出来的消息。”
　　“王佳氏竟然没留皇上。”
　　昭妃很是惊讶，方才皇上对王佳氏的体恤她可是看在眼里，甚至还让王佳氏将小阿哥抱回永寿宫；而且今天出了这么大的事，就算是为了安抚王佳氏皇上也该宿在王佳氏那才是。
　　皇上这是什么意思？或者是王佳氏这是什么意思？
　　“依奴才看，王佳庶妃也不过如此，到底比不是新晋的小郭络罗庶妃。”
　　侍候昭妃的另一大宫女倚梅轻蔑讥讽。
　　“那道未必。”
　　昭妃瞥了倚梅一眼，到底是不如倚兰。
　　这事只怕没那么简单。
　　后宫的女人都爱多想，小事往大事了想，简单的往复杂了想。如此想的并不只是昭妃一人。
　　延禧宫那后殿纳喇庶妃亦在等消息，得知小阿哥没事，还得康熙允许蕴纯将小阿哥抱回永寿宫后，纳喇庶妃狠狠地砸了两个杯子。
　　“真是没用的奴才，连这点小事都办不好。”
　　还没等纳喇庶妃气消，她又得到康熙宿在小郭络罗庶妃那的消息，这会她倒不气反而冷静下来了。只是纳喇庶妃的脸的阴得让人害怕，安宜安佳等宫人都不敢喘气。
　　与延禧宫那纳喇庶妃气愤相比，钟粹宫那马佳庶妃却半点也不关心，得知康熙宿在永寿宫的消息她也就说了两句酸话，抚着还没隆起的小腹让宫女侍候着小心翼翼的睡下。
　　已经夭折了三个儿子的马佳庶妃对腹中的孩子这会可是半点也不疏忽，尤其是今天的满月宴上被人算计暴出了怀孕之后。
　　现在她对于谁得宠根本不关心，她现在只想知道是谁想害她。
　　翊坤宫那佟妃得知康熙竟然没留在蕴纯那反而去了小郭络罗庶妃的消息后不禁懊恼不已。
　　早知如此，本宫就跟皇上去永寿宫了。
　　王佳氏也是个没用的，竟白白便宜了小郭络罗庶妃。
　　“静书，将小郭络罗庶妃侍寝的消息透给后殿那位。如今她不能侍寝，她亲妹妹得宠，她这个当姐姐的应该替亲妹妹高兴才是。”
　　“是娘娘。”
　　静书退了出去，佟嬷嬷扶着佟妃坐到炕上。
　　“您这寒夜里出去一趟到底着了些寒气，奴才让人熬了药汤，娘娘可得泡泡足暖暖身子再睡才好。”
　　“那就泡泡着。”
　　佟妃倚靠在炕上，佟嬷嬷亲自侍候给她脱了鞋子。
　　“您等等，奴才出去叫人端药烫进来。”
　　“等等嬷嬷。”
　　佟妃突然想起什么叫佟嬷嬷，只见佟妃眼睛一沉勾唇浅笑，但那笑却让人起鸡皮疙瘩。
　　“嬷嬷，叫如花进来侍候本宫。”
　　“是，娘娘。”
　　如花就是佟妃给乌雅氏赐的新名，乌雅氏自升了三等小宫女就被赐了如花这俗名。乌雅氏得了这新名可是气得差点吐血。
　　佟嬷嬷没觉得佟妃过份，在她看来乌雅氐就是个奴才，侍候佟妃娘娘那是本分。
　　升为三等小宫女的乌雅氏正在小厨房外看着炉水烧着给佟妃泡茶的泉水，她盯着那跳跃的火焰，一双美眸中闪烁愤怒与恨意。
　　在佟妃回来的同时乌雅氏也得到了蕴纯的小阿哥平安无事还被蕴纯抱回永寿宫的消息。这样的消息让乌雅氏愤怒不已。
　　自当日乾清宫泼茶一事之后，乌雅氏就恨上了蕴纯，后来又接连发生那些事及乌雅氏受佟妃的搓磨，乌雅氏对蕴纯的恨意是一日比一日深，她一直认为若是没有乾清宫那日之事她便不会成现在这样子。所以蕴纯过得越好乌雅氏心里就越愤怒。
　　“如花，如花。”
　　“哎，嬷嬷您叫我。”
　　听到佟嬷嬷的声音乌雅氏赶紧跑过去毕恭毕敬。
　　“娘娘叫你进去侍候，赶紧跟我来吧。”
　　乌雅氏一听佟妃叫她进去侍候不由的打了寒颤，不过她哪敢迟疑，更别说拒绝了。赶紧小心翼翼地跟佟嬷嬷进了屋，只见只着里衣的佟妃坐在炕上，炕下放着一个冒着腾腾热气的矮木桶，她认得那是佟妃泡足用的。
　　看到这乌雅氏立即明白了佟嬷嬷要她侍候佟妃什么。
　　乌雅氏赶紧垂下头，将满眼的恨意与屈辱咽下，努力控制着不让垂在两侧的手握成拳，控制着不让双手因为气愤而发抖。
　　“还愣这做什么，还不赶紧侍候娘娘。”
　　“嗻。”
　　乌雅氏走到炕前跪，双手捧着佟妃的玉足，小心翼翼的将白绸袜子脱下侍候佟妃洗脚，脸上神情恭敬不敢露出半点屈辱的表情。
　　佟妃看着乌雅氏捧着她的脚唇角勾起讥讽的笑。
　　别以为拿个不知所谓的好处钓着她就能为所欲为，奴才就是奴才，再怎么样也不照样给她洗脚。
　　正殿这佟妃出了气，后殿那郭络罗庶妃砸了满地的瓷哭。
　　“好你个郭络罗氏·姝岚，竟敢背弃郭络罗氏投靠王佳氏。”
　　也不知静书是让人如何传话，消息传郭络罗庶妃这就成了小郭络罗庶妃投靠王佳庶妃，王佳庶妃帮小郭络罗庶妃得宠的。
　　原本郭络罗庶妃就因为同父异母的继妹进宫而不忿，后来小郭络罗庶妃进宫承宠又让她嫉妒，如今听到这消息更是让她怒不可遏。
　　郭络罗庶妃摸着带着面纱的脸，恨红了眼中透着阴狠。
　　若不是她伤着了脸，哪里会容许郭络罗·姝岚进宫。
　　都是王佳氏那贱人，都是那贱人害她成这样子的。
　　蕴纯并不知道此时后宫有不少人在诅咒她恨她，不过就算知道她也不知道。
　　亲自给小阿哥洗澡，给小阿哥穿上她亲手做的小衣裳，看着被洗澡弄醒了还睁着大眼睛乱转的小家伙，蕴纯只觉得怎么疼爱都不够。
　　打发了欲言又止想阻止的奶嬷嬷，蕴纯抱着小阿哥坐到床上，哼着小曲哄小阿哥睡觉。
　　虽然之前睡了好一会了，可是为了养成小阿哥的生物钟，蕴纯一直不让小阿哥睡太晚。
　　好在在亲生额娘生边，小家伙很有安全感很快就睡着了。
　　蕴纯盘腿坐着，将小阿哥放到膝上，她现在要做一件事情。
　　蕴纯闭上眼睛，将精神情放出，精神力迅速蔓出房间蔓出宫墙延着启祥宫蔓过去，直奔寿永宫。
　　之前从赫舍里皇后那得到的那团金黄色的金星在她炼化后她的精神力突破了七阶达到了八阶，异能也突破了四阶达到五阶。虽然七阶与八阶只差一个等级同，但却是天壤之别。七阶的时候她的精神力只能覆盖大半个后宫，现在八阶她的精神力可以覆盖整个皇宫，当然除了某些她不能去的地方外。
　　所以去寿康宫那根本不费力。
　　按说蕴纯的性子谨慎是不会这么冲动的，但是今天她气狠了，皇太后触了她的逆鳞了，敢伤她的儿子她必要为儿子出为口气，所以蕴纯决定今晚就给儿子报仇。她也要恣意的干一回，有仇当天报。


第123章 ！
　　秋风呼啸，黑夜将白日天奢华巍峨的皇宫笼罩在一片阴沉之中。
　　一个瘦小的身影冒着在寒风从偏僻的宫道窜出，猫着身子沿着宫墙角迅速的跑，跑到宫门前停下前后望了望后迅速钻进宫门。
　　烛光映着绫花窗纸上泛着黄光，烛影摇曳。
　　一个宫女从殿内出来与那体形瘦小之人碰了面之后又迅速回去，没一会又复出来领着那体形瘦小之人进去。
　　“奴才给小主请安。”备尖的在声音在后宫并不陌生，这是独属于太监才有的特点，那体形瘦小之人是个太监。
　　“事情办砸了！”故意压低的声音透着寒意。
　　“小主息怒，此次完全是意外，奴才等也没想皇太后会突然插一脚，闹得王佳庶妃和皇上都去了阿哥所，害得奴才辛辛苦苦费了那么多劲才布下的局全都白废了。”
　　“这事你跟本小主解释没用，你还是想想怎么跟大人交代吧。”
　　“小主，奴才刚知道一事……”
　　“什么事？”
　　“小主您看……”
　　“只要你说的于本小主有用，本小主便替你在大人那说项说项。”
　　“奴才谢小主。”
　　“快说。”
　　“奴才今儿发现对小阿哥下手的还有其他人……”
　　“蠢货！你差点给人当了替罪头羊，你知道吗？”
　　慈宁宫太皇太后将茶几上的茶不狠狠摔到皇太后面前，坐着的皇太后给惊吓到了，她愣了一下赶紧下起身跪下。
　　“皇额娘息怒，皇额娘息怒。”
　　“息怒？”太皇太后冷眼看着皇太后：“这么蠢的事你也做出来，哀家迟早要被你给气死。”
　　“皇额娘息怒，儿媳也不知道自己是怎么了，竟一时晕了头做了这蠢事。儿媳看着小阿哥就魔障了，儿媳就想把他抢过来，小阿哥白白胖胖的那么可爱，儿媳一直想要个孩子，白白胖胖的孩子……”皇太后说着正个人跟着了魔似的，痴了。
　　太皇太后看着皇太后那痴傻的模样，看着皇太后还年轻的面容，心中的怒火瞬间就消了，想责怪的话堵在嗓子眼说不出来。
　　都是她害了吉尔格勒啊！
　　临福去时吉尔格勒才二十岁，二十岁多年轻啊，是她害得吉尔格勒双十年华年纪轻轻就守了寡，是她害得吉尔格勒桃李年华就陪着她这个老太婆在这四方城里守了十三年的寡，是她对不想这个孩子。
　　可是她没办法，临福的皇后只能是科尔沁的贵女，这是科尔沁贵女的宿命啊！
　　看着皇太后说着说着哭了起来，哭得那么伤心，太皇太后实在不忍再说她什么。还有许多事太皇太后此时也没心情说了。
　　“你起来吧，别哭了。你是皇太后，这般模样像话吗？”
　　太皇太后将心思压下，敛了神情呵斥皇太后，只是那语气到底没之前那样严肃。
　　“苏麻，还不快扶皇太后起来。”
　　苏麻喇姑赶紧上前扶起皇太后。
　　“娘娘，奴才扶您。”
　　“皇额娘，我……”
　　“行了，你想的事哀家总会让你如愿的……”
　　“儿媳谢皇额娘，儿媳这就去回宫准备。”
　　皇太后以为太皇太后准了她抱养蕴纯的小阿哥，登时就欣喜不已。
　　“你也等哀家说完。”被打断话，太皇太后直接敲醒皇太后。
　　“皇额娘您……”
　　“哀粗既然说了那就自然是真，只是王佳氏的小阿哥你就别想了，皇帝是不会同意的。”
　　之前皇太后一直在她耳边提想抱养小阿哥的事，见她执念，尤其是今日抱小阿哥时那欢喜的模样，她一时不忍才出言试探皇帝。不过后来皇帝坚持她也就没再提，也很快就想明白了皇帝的忌惮。
　　“可是……”
　　“没什么可是。皇帝年轻，宫中嫔妃会越来越多，皇子和公主也会越来越多，哀家会给你挑个好的。”
　　太皇太后挥手阻止皇太后再说。
　　“就这样定了，你回去吧，其他的事实你就别管了，哀家自会替你处理了的。”
　　太皇太后挥手让皇太后离开，连看都不看皇太后，一副眼不见心不烦的样子。
　　“儿媳告退！”
　　苏麻喇姑亲自送皇太后出殿回来时便听到太皇太后叹气。
　　“格格。”
　　苏麻喇姑忧心上前。
　　“哎，都是我将吉尔格勒护得太好。我原想着到底是因为我才害得吉尔格勒年纪轻轻就守寡，所以想在我还活着的时候护着她，让她无忧。没想到竟让人钻了空子拿她当枪使当替罪羊。”
　　太皇太后说着突然眼睛一眯，眸中目光狠厉，手狠狠的拍在茶几上，将茶几上的茶杯震得茶水溢出来。
　　“竟敢拿吉尔格勒当枪使，实在可恶！看来是哀家太久没在后宫露面了，她们都忘了哀家这个太皇太后了。”
　　“格格您消消气，别气伤了自己。”
　　太皇太后发怒让苏麻喇姑不免担心太皇太后的身体。
　　“苏麻，让他们动作快些，哀家要知道是谁敢算计皇太后。”
　　“嗻，奴才再去催催。”
　　苏麻唔姑正要出去吩咐太皇太后又叫住她。
　　“回来。”
　　“格格。”
　　“寿康宫那最近不要让郭络罗氏再去打扰皇太后了。”
　　“格格您是怀疑是郭络罗庶妃？”苏麻喇姑脸上情神惊讶，在她看来郭络罗庶妃还没那个胆。
　　“是不是郭络罗氏哀家还不知道。可要不是郭络罗氏常在皇太后耳边嘀咕，皇太后怎么会突然起了抱养小阿哥的心思。”
　　寿康宫侍候皇太后的奴才就有太皇太后眼线，这事皇太后都不知道，寿康宫的事情自然是瞒不过太皇太后的。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，以后别让她去寿康宫。”
　　“是，格格。”
　　皇太后从慈宁宫出来，此时脸上的神情早已经变了，早无半点在慈宁宫时的模样。
　　灯笼摇曳的烛光映在皇太后的脸上，她的脸色阴得吓人。
　　“格格，您怎么啦？”
　　扶着皇太后的嬷嬷见皇太后的脸色给吓到了。
　　“布和，你说皇额娘会不会又是诓我的？”
　　当然她的好姑祖母也是用了好听的话将她从草原骗到了这紫禁城来，先帝在时她守活寡，没几年活寡也守不成了，她成了寡妇了。这紫禁城埋藏了多少科尔沁的姑娘。
　　皇太后神情莫测，有怨有恨有不信任。
　　“格格，您还年轻呢。”
　　布和没头没尾的一句，皇太后却听明白了她意思。
　　是啊，她还年轻，皇额娘已经老了。
　　想到这皇太后已经精神起来。
　　“布和，最近本宫要静心礼佛谁也不见。”
　　“那郭络罗庶妃……”
　　“不见！”
　　若不是郭络罗氏老在她耳边提起王佳氏的小阿哥白白胖胖长得好看讨人喜欢，她又怎么会起那心思，虽然郭络罗氏的性子很讨她喜欢，但她不想见郭络罗氏，至少现在不想。
　　主仆两用蒙语交谈，说话的声音很小。
　　蕴纯没想到皇太后竟然不在寿康宫，害得好在寿康宫费力里外好找都没看到人。
　　虽然猜到皇太后可能在慈宁宫，可是蕴纯却不敢有精神力窥探。她曾试探过用精神力窥视太皇太后，可是还没靠近就被无形的屏障给挡了回来，她的精神力差点遭反噬，若不是她反应快。
　　所以至那之后蕴纯再也不敢用精神力窥探太皇太后和康熙。
　　就在蕴纯以为要无功而反时正好遇到从慈宁宫回来皇太后，也听到皇太后主仆俩的对话。
　　知道大清以满蒙为贵，蕴纯到这之后又学蒙语。好在蕴纯在语言方面有天赋，再加上宫中环境，如此她已经能用蒙语流利说话。
　　所以皇太后主仆俩用蒙语对话蕴纯都听见了。
　　让蕴纯意外，今天发生的事竟然不是皇太后的手笔。
　　不是皇太后那到底是谁？是谁想害她的小阿哥？
　　不过想到因为皇太后她的小阿哥差点哭坏了嗓子蕴纯还是决定替儿子报这个仇。
　　直接下狠手弄灭了宫人手中提的灯笼，周围瞬间陷入了黑暗。
　　“啊……”
　　皇太后被惊到了惊尖出声。
　　“到底是怎么回事，灯笼怎么灭了？”
　　“太后娘娘恕罪。”提灯的宫人扑通下跪请罪，可是黑暗中谁看得见。
　　“快，快把灯笼点起来。”
　　“哦哦……”
　　宫人忙掏出火折重亲点起灯笼，就在这时蕴纯突然将灯笼卷到半空中
　　“啊，灯，灯笼……”
　　“这，这是……”
　　“怎么回事？”
　　“鬼，鬼……”
　　看见灯笼突然自己飘到半空，一群人都吓傻了。
　　皇太后已经被吓得发抖，蕴纯再次出手，这一回她冲着皇太后去，卷着灯笼直接冲着皇太后的发髻砸去。
　　“啊！”
　　一声惊叫，皇太后披头散发。
　　“鬼啊……”
　　惊叫在黑漆漆的宫道上响起。
　　见皇太后被吓得不轻披头散发的奔进了寿康宫，蕴纯这才解气。
　　收回精神力，蕴纯睁开眼睛。
　　“竟然不是皇太后，到底是谁？”
　　蕴纯小声嘀咕，抱起小阿哥在他额头上亲了亲。
　　“不管是谁，敢伤害额娘的小宝贝额娘都不会放过她的。”最好祈祷不要被她查出来。
　　也不知道小方子能不能查到阿哥所的事，现在只能等到明天再说了。
　　抱着儿子睡得香甜的蕴纯并不知道被她装神弄鬼吓到的皇太后一夜恶梦连连不敢入睡。第二天寿康宫闹鬼的事就传遍了后宫。
　　作者有话要说：
　　今天去吃酒席了，回来得太晚，好累，困得眼睛撑不住了。对不住亲们了，今天就一章，明天再补啊。


第124章 ！
　　次日是初二不用去慈宁宫请安，清早起来用过朝食之后蕴纯便在屋里带孩子。经历昨晚的事让蕴纯还心有余悸，她现在根本不放心小阿哥离开自己的视线。
　　对于原先侍候小阿哥的奴才她可不放心，虽然她没有权力将他们都换掉，但势必要彻查一番才敢用。虽然之前也吩咐人查过，她也因是红珊挑的人并未多有怀疑，可是如此出了事她却不敢再有半分大意与侥幸。
　　因此蕴纯决定在确定性那些奴才没有问题之前，小阿哥就留在她身边，至于宫规什么的，她已经下了死令，谅那些个奴才也不敢对外乱说。她虽说只是个庶妃，但处置个奴才亦不在话下的。
　　再说了宫女人多事非多，无事她也不想出去。
　　一早绿珠正向蕴纯汇报后宫最信的消息事件，首当其冲的头一件自然是寿康宫闹鬼的事。
　　“闹鬼？”蕴纯惊讶的拔高了声音，那惊讶的神情就像第一次听到似的让人完全看不出这与她有关：“你是说寿康宫闹鬼？什么时候的事？这都听谁说的？”
　　蕴纯心里即惊讶又疑惑。这事怎么会传出来？事关皇太后，而且还是后宫闹鬼这种会使人人心惶惶的事情，按说不应该被传出来才是。她就是知道这一点才故意装神弄鬼去吓皇太后出气。可是现在这事传闹得沸沸扬扬。
　　太皇太后知道了不是应该将事情压下才是吗？太皇太后不可能不知道的？到底是怎么回事？
　　蕴纯百思不得其解。
　　“昨晚寿康宫闹鬼的事宫里头都传遍了，出去随便问个宫人都知道。奴才也听是宫人说的，永寿宫的宫人也在说这事呢。”
　　“简直就是胡诌乱道，寿康宫可是皇太后的宫殿，怎么可能闹鬼呢！”蕴纯一脸根本不相信的神情。
　　“小主，这事是真的。听说好些当值的宫人听到寿康宫那传出的尖叫声，他们听出来是皇太后的声音。”
　　绿珠一脸信誓旦旦的神情，就差拍胸脯保证了。
　　“小主，要不是让小方子他们去打听打听是怎么回事？”
　　绿珠对这事似乎很感兴趣。
　　“禁言！不管是不是，这事都不能再说。”蕴纯敛严了表情盯着绿珠训斥：“皇太后的事岂是你等能议论的，你赶紧传我的话，让后殿的奴才嘴巴都给我闭紧了，这事绝不能再提起，仔细着被人听到你们小命不保。”
　　皇太后的笑话岂是谁都很看的。
　　蕴纯这神情严肃训斥惊醒了的绿珠，终于意识到事情的严重。
　　“嗻，奴才这就吩咐下去。”
　　“你叮嘱小方子和小卦子，这事千万别去打听，就当做不知道，听到了吗？”
　　蕴纯厉眸瞪了绿珠一眼，这下可真是将绿珠给吓住了。
　　“奴才知道了。”
　　“若是让我知道你们谁敢再议论打听，小心仔细着你们的皮。”
　　怕底下的奴才不听令，蕴纯厉眼恐吓。
　　“奴才一定叮嘱他们。”
　　“吩咐小方子他们都别出宫，之前吩咐的事也先别查了，后殿奴才没事都不许出去。”
　　别人如何她管不着，但她这绝不能出事。
　　绿珠退出去后蕴纯眯起眼来。
　　倒不是她故意吓绿珠，后宫有的事可以打听，有的事却是绝不能打听的。
　　后宫闹鬼这种事也敢传的人迟早会被收拾的。
　　后宫那什么地方，是皇帝内庭，得皇帝庇佑的地方，皇帝龙气庇护怎么可能有鬼出没。
　　这可是掉脑袋的事，后宫嫔妃是绝对不敢传的。
　　到底是谁？
　　皇太后？
　　不可能！这种事传出来于皇太后的名声有碍，皇太后不是康熙的生母，康熙虽敬她却不会如生母那般容她，皇太后她可是极爱惜自己的名称的，绝不可能是皇太后。
　　难道是太皇太后！
　　若是太皇太后，那她这是什么意思？
　　不，不可能是太皇太后。
　　太皇太后可是皇太后的姑祖母，两人可是血亲都是博尔济吉持氏，若是皇太后的名声不污太皇太后必会受牵，太皇太后必不愿如此的。
　　到底是谁，竟连寿康宫的事都插手。
　　想到背后有这么一个人，蕴纯不由觉得毛骨悚然，不寒而栗。
　　后宫的女人都不是蠢的人，蕴纯能想到的她们自然也能想到，不光是蕴纯约束自己的宫人不让传谣言，只要想到的嫔妃都这么做了，最先的就是昭妃和佟妃。事关寿康宫，昭妃和佟妃下令禁止宫人传播谣言，只是事情并不如她们所愿那么容易就将谣言控制住。二妃也意识到事情严重，两人便立即前去慈宁宫请罪。
　　而其他嫔妃们缩在各自的宫室等着消息。
　　乾清宫，今日下朝早，康熙下朝后直接回乾清宫。
　　虽然昨晚没有立即回乾清宫处理事情，但并不表示康熙真的没查。
　　事关皇嗣，而且下药之事做得这么明目张胆，触到了康熙的底线，康熙不仅明面上吩咐人查，暗中亦叫暗卫彻查。
　　回到乾清宫康熙立即召见负责彻查的暗卫。
　　“都查了清楚了吗？”
　　“回禀皇上，已经查到了。”
　　“是谁？”
　　康熙盯着那暗卫等他禀报，就这一瞬间康熙心里却闪过很多想法很多猜测。
　　皇太后，昭妃，佟妃，蕴纯……等等都在康熙脑中闪过。
　　“皇上，是……”
　　那暗卫看了一眼在康熙边身的小床上睡得正香的保成阿哥说出了一姓氏。
　　康熙闻言眼睛瞳孔遽然一缩，脸色凝重，看了一眼保成阿哥，紧皱的眉头慢慢松开，似乎做了决定。
　　“这事就到这，不要再查了，将留下的痕迹扫尾干净。”
　　最终康熙还是决定将事情压下去。
　　“嗻！”
　　暗卫退下后，康熙才叫守在殿外的梁九功进来侍候。梁九功进来时一脸的着急，康熙又立即猜到可能出了什么事。
　　“出了什么事？”
　　“皇上，大事不好了！后宫都在传寿康宫那闹鬼，皇太后被鬼吓着了，传得沸沸扬扬。”
　　“闹鬼？”
　　康熙脸一下子就黑了。
　　他的皇宫怎么可能闹鬼！
　　“到底是怎么回事？从哪里传这荒谬的谣言！昭妃和佟妃是怎么管理后宫的，怎么可能让后宫传出这种谣言。”
　　“回禀皇上，据寿康宫那的消息，说是昨晚皇太后从慈宁宫回寿康宫时遇到了鬼……”
　　梁九功将昨晚皇太后遇鬼的事详细禀报，说得详细就跟他亲身经历一样。
　　“皇太后如何，可有受惊，可有请御医去看过。”
　　“孙御医和张御医一早已经去寿康宫了。”
　　“昭妃和佟妃呢？”
　　梁九功又将昭妃和佟妃的一番动作一一禀报康熙。
　　“昭妃娘娘和佟妃娘娘见事情压不住便立即去慈宁宫那求见太皇太后……”
　　康熙听到此心中想法无数。
　　皇帝心思缜密，所想到的自然是蕴纯所不能及的。
　　“梁九功，摆驾慈宁宫。”
　　“嗻。”
　　御辇从乾清宫出来往慈宁宫去，还未到慈宁宫就听到慈宁宫传出的懿旨，太皇太后下旨禁止传播谣言，但凡传播谣言的宫人拿下就地杖毙。
　　听到懿旨康熙脸上闪过阴沉，心中一直犹豫的想法便有了决断。
　　此时康熙心中正反复念着几个姓氏，钮祜禄氏、赫舍里氏与佟氏，最后重重敲在钮祜禄氏上。
　　“梁九功，传朕旨意，但凡议论此事的嫔妃禁足三个月罚俸半年，宫人杖毙！”
　　“嗻！”
　　梁九功立即招来徒弟让其去传旨。
　　康熙到了慈宁宫，太皇太并不在慈宁宫。知道太皇太后去了寿康宫康熙又往寿康宫去。寿康宫内，太皇太后坐在皇太后床边，昭妃和佟妃二人战战兢兢的站着，听到通报康熙来，两人心里没半点往日里听到康熙来的惊讶，心里忐忑不安，担心着康熙会因谣言之后斥责她们，但心手中的宫权会因此事而被夺了去。
　　盼这么多年终于将赫舍里氏给盼没了，终于将宫权捏在手中，二妃又岂会愿放下宫权。再则这宫权可与她们争夺后位息息相关，为了后位二妃更不可能放手，所以二妃才如此担心。
　　一番行礼请安之后，康熙一脸焦急的上前问。
　　“皇额娘怎么样了？”
　　“回禀皇上，太后娘娘这是受了惊吓引起的发热，好在太后娘娘身体一向强健，并无大碍。臣已经开了退热的方子，喝药之后睡一觉醒来并可无碍。不过太后娘娘毕竟受了惊，夜上睡觉可能会梦魇，还需服几日安神汤方可。”
　　听皇太后没事，康熙担忧的神情方缓下来。
　　这一做派落在其人眼中，直觉得康熙与皇太后母子情深。
　　太皇太后又叮嘱了御医和宫人好好照顾皇太后之后这才由康熙扶着到寿康宫正殿去。
　　又令苏麻喇姑再详细禀报了皇太后遇鬼谣言之事，昭妃和佟妃当即跪下请罪，揽下管理后宫不利的罪名。犯了错自然是要罚的，太皇太后的意思是罚二妃罚俸禄禁足，但是康熙以二妃还要管理后宫为由，将禁足的惩罚改成了罚俸和抄宫规。只是这后宫的宫权也变成太皇太后总揽，昭妃和佟妃协理。
　　寿康宫这边宫权变动蕴纯等人还不知道，此时蕴纯正听小方子禀报太皇太后和康熙先后下的两道旨意。
　　听完两道旨意，蕴纯心里骇然。
　　难道真是太皇太后！
　　既然还不敢确定自己的猜测，蕴纯仍就吓出了一身冷汗。
　　再仔细想来，这闹鬼之事已经压过了小阿哥的事，再想太皇太后这一招杀鸡儆猴，蕴纯这才惊觉自己在寿康宫外吓皇太后简直就是做了件蠢事，而她做的这件蠢事还被别有用心之人给利用了。
　　一时间蕴纯心中懊悔不已，第一回 冲动就做了这么件蠢事！


第125章 ！
　　蕴纯懊悔的同时又庆幸，懊悔自己气晕了头太过鲁莽了；庆幸是自己亲自出手吓皇太后，庆幸自己有精神力，庆幸自己用精神力没有留下任何痕迹，不用担心会查到自己身上。
　　打发了小方子绿珠等人出去后，蕴纯静下心来仔细反复琢磨，越想是越惊心。
　　只觉得从她的小阿哥被抱到阿哥所起到现在所有的事情似乎是个大阴谋，这里云缠雾绕让人猜不透。
　　蕴纯思来想起毫无头绪，最后决定将事情从头开始缕清。
　　首先将小阿哥抱给皇太后养是太皇太后提出的，可却是皇太后最先表现出有抱养小阿哥的意图的：其次将小阿哥抱去阿哥是康熙提出来的，但却是太皇太后话中暗示的。因为决定将小阿哥抱去阿哥所这才有了半路遭遇猫袭，小阿哥受惊哭闹不止，皇太后驾临阿哥所将消息压制的事；然后就是她因为担心小阿哥所以去了阿哥所，接着就是康熙驾临后殿得知阿哥所的事也去了阿哥所，再来就是阿哥所下药之事；然后就是她因小阿哥的遭遇而愤怒做下吓唬皇太后的事；再然后就有了闹鬼谣言；最后便是太皇太后和康熙先后出手，以迅雷不及掩耳之势处理此事压制下谣言；最后的结果……如今还未知。
　　只是单是这些已经终疑点重重。
　　第一个疑点便是皇太后为什么突然想抱养小阿哥？之前后宫也有出生过那么多小阿哥，皇太后都没有提起过抱养，为什么皇太后会突然想抱养她的小阿哥呢？这其中到底是什么原因？
　　第二个疑点是将小阿哥抱去阿哥所的事可以说是康熙临事决定的，是谁有这本事能在那么短的时间内半道上设伏算计？
　　第三个疑点是因为阿哥所至今没有人住，小阿哥在阿哥所的住所可以说是临时决定的，是什么人能提醒知道那个乾西二所是她的小阿哥的住所？要知道现在康熙有三个阿哥，若依长幼之序她的小阿哥应该住乾西三所。
　　等等，难道乾西二所的安排不是针对她的小阿哥的而是针对保成阿哥的？
　　可是保成阿哥可是嫡子，谁能保证保成阿哥会住二所。要知道之前仁孝皇后所出的承祜阿哥就没在阿哥所住过。
　　对了乾西阿哥所之前住过康熙的小阿哥的，康熙的长子承瑞阿哥和三阿哥承庆就曾住过乾西头所和乾西三所，只到后来两个阿哥先后夭折，阿哥所这才空下来的。可因为承祜阿哥行二，所以乾西二所就一直空着的，直到她的小阿哥住进来。
　　难道乾西二所的布置是针对承祜阿哥的，也不过对！且不说承祜阿哥没在阿哥住过，就说承祜阿哥都夭折两三年了，阿哥所的东西早换新的来。可这一算又绕回原点了。想不通？
　　第四个疑点是阿哥所的被褥物什被下药之事是她无意中发现的，她能以精神力识破□□，她敢肯定她有这样的能力后宫乃至整个皇宫都不可能有人知道。这事绝不可能被人算计。难道真是巧合？
　　第五个疑点是她吓唬皇太后报仇是临时起意，根本没人知道，这事又是如何被人利用的。
　　可偏偏所有的事都能连起来，若不是其中有些事情是她临时起意做，整件事前后看起来就是个完美的布局。
　　然，这事显然不是能提前布局好的，这一桩桩一件件事情实在是让人想不透。
　　思来想去又绕回原点，毫无头绪。
　　就在蕴纯从头开始却缕不清时，宫中又传来了新的消息。
　　后宫宫权变动，太皇太后总揽宫权，昭妃和佟妃协理。
　　太皇太后总揽宫权？
　　太皇太后这是再次出山了。
　　从康熙四年赫舍里皇后进宫到现在整整十年，已经放下宫权整整十年的太皇太后再次执掌后宫宫权！
　　这消息可比康熙下旨封后更让蕴纯震惊！
　　听到这消息一直不确定的念头再次蹦了出来。
　　是太皇太后。
　　是太皇太后！
　　她早就该想到了，连昭佟二妃联手都压不住谣言除了康熙和太皇太后谁还有这本事。康熙昨晚宿在永寿宫一早离开去上朝，应该不会费心思去传这样的谣言，那只有太皇太后了。
　　至于目的，现在看来便是为了宫权，为了给名正言顺取得宫权找个理由。
　　整件事看来最终的得益者只有太皇太后，不对，还有她。
　　太皇太后得到了宫权，而她却抱回了自己的孩子！
　　思及此蕴纯瞬间不寒而栗。
　　她是知道这事不是她的算计可是别人不知道啊，她都能想到这些别人自然也可能想到，只怕此时她已经被人怀疑了。
　　所以她已经是别要算计中的棋子。
　　只是事情真只有如此，或许还有更多她不知道的。
　　如果这事真是太皇太后的谋算，那最让蕴纯惊骇是的太皇太后这手段，果然是她根本所不能及的。
　　她与太皇太后相较之简直如鸡蛋碰石头，经此事蕴纯心里暗暗警惕，以后只要太皇太后不惹到她，她绝不对太皇太后出手。
　　而与此同时正如蕴纯所猜想的，因为抱回了小阿哥成了这事得利者之一，蕴纯成了后宫众人怀疑的对象。尤其是丢了统领后宫宫权的昭妃，心里更是怀疑蕴纯怨恨上了她了。
　　从慈宁宫回来，一直压抑着怒火的昭妃在自己殿内砸了了一地的摔瓷片。
　　昭妃自然不傻，从手中宫权被夺走，她就知道自己是遭了太皇太后的算计了，不过她以为是太皇太后和蕴纯连手算计了她。阿哥所下药之事和后宫闹鬼谣言，连接两件事终于成了太皇太后夺走她宫权的名正言顺的理由。
　　好不容易费尽心思才得来的宫权还没捂热就被夺走，昭妃怎么可能不气愤。
　　不过不管昭妃再气再恨她却无可奈何，因为她没有证据，所以这事她只能认了。
　　就如同蕴纯知道她会人怀疑却无可奈何一样。
　　后宫嫔妃怎么想此时蕴纯却无心顾及，现在她更担心的是康熙会怎么想，她更担心康熙怀疑她，更害怕会因为此事而失宠。
　　在后宫，对于嫔妃而言皇帝的宠爱才是嫔妃能在后宫立足的根本，同有皇帝的宠爱，什么家世、出身、子嗣都没用。
　　没有皇帝的宠爱，即便出生大世家，出身尊贵也同样是会被人践踏，即便有了子嗣也会未必能保得住养得大。纵观清后宫数百年历史，多少出身卑微的嫔妃凭着帝王的宠爱成为后宫乃至皇权的胜利者。例如史上德妃乌雅氏，令妃魏氏等等……
　　所以想在后宫生存下去，她绝不能失宠。
　　不过好在康熙也没让蕴纯提心吊胆太久。
　　这日梁九功亲自带来康熙的口谕。
　　康熙给蕴纯的小阿哥赐名额尔赫，汉语是平安康泰的意思。
　　听到康熙给小阿哥赐名，蕴纯提了半天的心终于是放下来。
　　“奴才代小阿哥谢皇上赐名，皇上万岁。”
　　蕴纯脸上终于所起了轻松的笑容，是真心欢喜。
　　“小主请起吧。”
　　梁九功笑呵呵道。
　　“奴才恭喜小主，恭喜小阿哥。”
　　“有劳公公。”
　　蕴纯意示小方子，小方子赶紧将个轻飘飘的荷包塞入梁九功手中。
　　“小主客气。”
　　“公公，可是皇上还有吩咐？”
　　见梁九功还没有走的意思，蕴纯疑惑。
　　“奴才恭喜小主，皇上让奴才传话，今晚过来用膳，小主您好好准备。”
　　真真是意外之喜，蕴纯这回真是彻底放心了。她并没有因此事失宠不是。她的小阿哥也有了名字，额尔赫，多好听。蕴纯十分高兴。
　　吩咐小方子亲自送梁九功出去，蕴纯立即吩咐人去御膳房那传话御膳房那准备晚膳。之后想了想又吩咐小方子去算准了时辰去请赵太医来给小阿哥复诊。
　　她原先没想到这快的，但是现在却容不得拖延了。
　　康熙给蕴纯的小阿哥赐名之事很快就传遍了后宫。
　　“娘娘，奴才有事禀报。”
　　唐全喜在门来恭敬的道。
　　“进来了吧。”
　　自宫权被夺之后昭妃这几日心情不愉火气大，承乾宫的宫人没少被昭妃的怒火波及，这几日承乾宫的宫人都过得战战兢兢的，连小钮祜禄庶妃都不敢往昭妃身边凑。
　　“什么事？”
　　唐全喜进来昭妃掀起眼睑看了他一眼问。
　　“娘娘，方才梁总管去永寿宫传皇上口谕，皇上给王佳庶妃的小阿哥赐名了。”
　　“你说什么？皇上给王佳氏的儿子赐名了。”
　　昭妃腾一下从坑上站了起来。
　　“叫什么？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？本宫问你皇上给王佳氏的儿子赐名叫什么？”
　　“额尔赫！皇上给小阿哥赐名叫额尔赫！”
　　“额尔赫！平安，康泰！”
　　昭妃那修得精致的柳眉拧到了一起。
　　皇上这是什么意思？皇上怎么会这个时候给王佳氏的儿子赐名。
　　难道不是王佳氏？
　　难道她之前想错了。
　　如果不是王佳氏那到底是谁？
　　昭妃正琢磨着，倚梅掀门帘进来。
　　“娘娘。”
　　“什么事？”
　　昭妃正想着事被打断心情不愉。
　　倚梅缩了一下脖子硬着头皮上前。
　　“娘娘，这些是十六要进宫的外命妇递牌子的名单地。”
　　倚梅赶紧将名单奉给昭妃。
　　宫外外命妇要进宫必须要提醒前递牌子，由掌权后妃允许后才能进宫，当然外命妇递牌子后妃亦不是随便允许或是阻止的。自仁孝皇后去后这项宫权就一直在昭妃手中，此次也没被太皇太后夺了去。
　　昭妃随手拿起来翻看，不经意看到眼生的富察氏。
　　“这个富察氏是？”
　　昭妃指着问倚梅。
　　“回禀娘娘，富察氏是永寿宫王佳庶妃的额娘。”
　　“原来是王佳氏的额娘。”
　　难怪觉得眼生，自她掌宫务以来这还是第一次接到富察氏递的牌子。这庶妃没有位份品级，轻易不能召见娘家人。当然，如果嫔妃娘家诰命品级够的话也是能递牌子进宫请安的。
　　富察氏是三品淑人诰命虽不低，但蕴纯之前不是禁足就守孝，接着又生产坐月子，一直不便见富察氏。按说小阿哥洗三和满月富察氏都可以进宫的，只是小阿哥洗三和满月都没请外命妇，富察氏自然不能进宫。
　　昭妃盯着富察氏许久才开口。
　　“富察氏允了。”
　　若是在得知康熙给小阿哥赐名之后，昭妃心中正气定会不允，但这会却不能阻止，也可说是倚梅递名单的时间凑巧。
　　承乾宫这昭妃得知康熙给小阿哥赐名后怀疑自己之前的判断，而延禧宫后殿纳喇庶妃得知消息后心中却是嫉恨愤怒不已。
　　茶几的上茶杯被扫落在地上，纳喇庶妃死死的盯着一处，手中的帕子已经被撕成两半了。
　　屋里的奴才都跪在地上不敢动静。
　　她们侍候纳喇庶妃久的才知道，纳喇庶妃真生气绝不像其他嫔妃那样砸东西，也不会咒骂出声。
　　此时纳喇庶妃便是如此，没出半点声音，脸色阴沉面容因为嫉恨愤怒而扭曲。
　　此时纳喇庶妃正在心里愤怒的咆哮和。
　　“凭什么？凭什么同是庶妃她王佳氏的儿子就能得皇上单独赐名，我的五阿哥两岁了才得个名字，还是随了赫舍里氏的儿子叫，捡了别的剩的。皇上，您为何如此不公？为何待我的保清如此不公？为什么？我侍候您十年的情谊难道还比不上王佳氏那个贱人吗？为何要如此等我！……”
　　不知过了多久，纳喇庶妃的脸色渐渐恢复了平静慢慢变成了平里端庄贵气的模样。
　　“安宜。”
　　“是，奴才。”
　　跪在地上的安宜赶紧爬起来上前。
　　“让赫舍里氏身边的人再动动赫舍里氏。”
　　“小主您的意思是？”
　　“你过来……”
　　纳喇庶妃在安宜耳边悄声说了几句，安宜点了点头。
　　纳喇庶妃换了张帕子，端起宫人新奉上的茶悠悠喝了起来，她靠在炕上眼睛往着西边的方向，目光幽暗莫测。
　　永寿宫那蕴纯并不知道因为康熙给小阿哥赐名引起了后宫嫔妃猜测与嫉妒，此时她正让赵太医给她诊脉。


第126章 ！
　　在赵太医给小阿哥诊过脉之后，蕴纯突然开口要赵太医给她看看。
　　康熙到时蕴纯正在让赵太医给她请脉。康熙听闻请了太医还以为是又出了什么事，没让人通报就直接进屋，刚踏进门便听到蕴纯问赵太医的话，康熙停下脚步细听。
　　“赵太医，本小主的身体是否已经痊愈？”
　　“小主放心，您的身体恢复得非常好，很健康。”
　　赵太医可是据实说。对于蕴纯身体的健康状况赵太医给蕴纯请脉这么长时间对于蕴纯比其他嫔妃健康得多，恢复得快已经不惊讶了。
　　“那，那是不是可以，可以……”
　　隔着屏风赵太医听另一边可以了半天也没说完，康熙也竖着耳朵听，屏风另一边蕴纯却不知道该怎么说了，这事着实让她为难。这事让她怎么去问赵太医她能不能侍寝的话，这听着就让害羞觉得不矜持。
　　蕴纯实在问不出口，想了想叫绿珠过来在她耳边小声嘀咕了两句，绿珠绕过屏风出来，脸上烧是红红的不自然。
　　不过她还是硬着头皮问了。
　　“赵太医，小主现在是否可以侍候皇上了？”
　　说完绿珠脸红得都快滴血了，赵太医一个中年大男人脸上也有不自在，倒是听墙角的康熙闻言心情突然大好。
　　自己的嫔妃想侍候自己，被自己的女人惦记着哪个男人心里都舒坦。
　　绿珠紧张的盯着赵太医，康熙也竖着耳朵听下文，屏风另一边蕴纯却不担心，不过到底得要在太医这过了明路。
　　“太医，怎么样？您倒是说呀。”绿珠着急的催促。
　　赵太医严肃着脸道：“劳烦绿珠姑娘转告小主，小主可以放心侍候皇上。”
　　绿珠闻言松了口气笑开，屏风那边蕴纯也笑了笑。
　　康熙则意示梁九功通报。
　　“皇上驾到！”
　　“臣恭请皇上圣安。”
　　“奴才给皇上请安。”
　　赵太医跪下请安，蕴纯也绕过屏风出来请安。
　　“不知皇上驾到，奴才失礼还请皇恕罪。”
　　蕴纯上前跪下叩首请罪。
　　“都起来吧。”
　　康熙走到炕边坐下蕴纯也赶紧跟过去，一屋的人都随着康熙移动。
　　“过来坐。”
　　康熙朝蕴纯伸手蕴纯赶紧将手放到康熙手中，顺着康熙拉的方向坐到康熙身边。
　　“赵定，王佳庶妃的身体如何？”
　　虽然蕴纯已经问过了，不过康熙关心这是恩宠不是。
　　“回禀皇上，庶妃小主的身体恢复得非常好，小主身体很健康。”
　　赵太医也没多说只是将之前对蕴纯说的话又说一遍。
　　打发赵太医其他宫人很有眼色的退了出去，蕴纯原本没多想，只是这时康熙突然低头看她，蕴纯看了他一眼赶紧垂下眼睑不敢再看，康熙那戏谑的目光实在让人不好意思。
　　蕴纯垂着头粉颊晕红，康熙见她娇羞模样知道她不好意思。今日朝无大事，康熙心情颇好，自是有心情与嫔妃嬉笑。修长的食指勾起蕴纯精致的下巴那娇羞模样着实勾人。
　　“爱妃可是想朕了。”
　　轰，蕴纯整个脸都红透了。
　　“以前可没这么害羞，现在当额娘了面皮子倒是比以前更薄了。让朕瞧瞧。”
　　感觉到康熙的那略带满茧的指尖划过她娇嫩的面颊，蕴纯紧紧闭着眼闭不敢睁开。
　　“爱妃这面还真嫩。”
　　听声突然感觉到脸上温润，蕴纯吓得一下子睁开眼睛，眼睛睁得老大，显然被吓到了。
　　康熙竟然亲她，蕴纯这回真是被吓到了。
　　康熙被蕴纯这惊吓了的模样给逗了，在她微张的小嘴上亲了一下，蕴纯这才被亲醒，羞得她几乎想整个埋进康熙怀里。
　　偶草，偶草！她竟然被康熙给调/戏了，她竟然被康熙给撩了。
　　也不怪蕴纯被吓着，活了两世她还没谈过恋爱呢。前世前二十年因为受父母离异的影响，她对爱情极不信任，后十年在末世几乎每时每刻都在为生存而奔波，哪有心思去谈情说爱。可以说在感情方面蕴纯就是个零级菜鸟，而拥有后宫的康熙就是个老司机，蕴纯这个菜鸟哪里经得起康熙这个老司机的撩拨。
　　“皇上，您欺负人。”
　　赶紧从脑海深处扒出几个月没用几乎都快忘了撒娇技能，蕴纯趴在康熙怀里娇声嗔怪。
　　“朕怎么欺负你了？嗯？”
　　“皇上……”
　　蕴纯不依，小粉拳轻捶康熙，康熙被她恼羞成怒的囧样逗得哈哈大笑。
　　守在门外的梁九功听到康熙开心的笑声脸上闪过惊讶，只是很短的一瞬间。
　　已经有好些日子没见皇上这么开心了，看来王佳庶妃还是有些手段。
　　不过也是，若是没有些手段怎么可能平安生下个健康的阿哥。
　　两人在屋里歪腻了好一会蕴纯才叫传膳。
　　蕴纯没有小厨房，膳食都是御膳房准备的，都是康熙惯吃的，没能吃出什么情调来，倒是蕴纯占了便宜吃上些好东西。毕竟是皇帝才能吃到的。
　　用膳后蕴纯借着消食的功夫蕴纯便与康熙提让他见见小阿哥。
　　蕴纯可没忘记让她儿子在康熙面前刷刷脸，希望能帮忙儿子争得康熙的喜爱。
　　皇帝的宠爱于嫔妃重要，于皇子同样重要；嫔妃得皇帝宠爱才能立足得到高位份，皇子得皇帝喜爱看重才能更有利于平安的成长在宫中生活得更好。
　　“太后娘娘说额尔赫肖似皇上您，皇上您瞧瞧像不像。”
　　蕴纯抱着小阿哥凑近康熙让他看。
　　小阿哥已经快一个半月大了，蕴纯精心照顾，小家伙长得白白胖胖的，跟个胖包子似的。
　　“像朕？朕瞧瞧。”
　　康熙低头细看，点点头。
　　“嗯，有几分像朕，尤其是这眉眼，鼻子也像。”
　　“不仅是眉眼和鼻子，连嘴巴也像呢。”
　　蕴纯指了指小阿哥的小嘴，嘴形可不就是像康熙。
　　“奴才仔细瞧着，小家伙除了耳朵像奴才外其他的没一个处像的，可怜奴才九月怀孕生下这小家伙就只像了两只耳朵，小家伙专挑像他皇阿玛处长，小家伙真偏心……”
　　蕴纯带醋意的嗔道，用手指轻轻捏了捏小阿哥的小手，逗得小家伙乐呵呵笑的。
　　“朕是额尔赫的皇阿玛，他自然随朕，儿子你说是不是？你额娘吃醋了呢。”
　　康熙也和蕴纯一样捏捏小阿哥的小手，对这个白白胖胖身体健康的儿子康熙心里是喜爱的。虽然前头已经活了两个儿子，甚至还有备得宠爱的嫡阿哥，但两个儿子都不及眼前的儿子健康。一个健康的儿子让正缺儿子的康熙如何能不喜爱。
　　“奴才就是吃醋了，吃皇上的醋吃。”
　　“给朕闻闻是不是酸的。”
　　康熙凑到蕴纯颈脖处，热气喷在蕴纯脖子上惹得痒痒的，蕴纯赶紧移开，娇嗔瞪了康熙一眼，康熙被那含情的凤眸勾得心痒痒。看着那小巧的耳垂，让人意动，康熙看着蕴纯的目光也炽热了起来，不觉想起数月前那酣畅淋漓的欢/爱，心头一下子热了起来。
　　“小阿哥也累了，让奴才抱下去吧。”
　　没等蕴纯反应就招来奶嬷嬷将小阿哥抱了下去。
　　“时辰不早了，纯儿侍候朕沐浴。”
　　康熙直接拉着蕴纯的手起身，说是沐浴但意思再明显不过，尤其是康熙那眼神，看得蕴纯直觉得自己快烧起来了。蕴纯稍用力握住康熙的手任他拉着走，蕴纯颔首粉腮娇羞的跟着康熙。垂下的另一只手握着系在腰间的香囊用力一捏，香囊内的小小丸子化成了粉末，散发极淡的香气，闻之让人意动兴起。
　　浴房内宫人早已经准备好了香汤，半人高可容两人的大浴桶内装了大半的水，热气从桶内不断冒出，将整个浴间熏得雾气缭绕，人在其中气氛一下子便不同了。
　　两人都只穿着里衣，尤其是蕴纯穿着的极薄的纱衣，雾气沾透印出那贴身桃红色绣着并蒂莲的肚兜，裹着丰满的圆滚玉兔，若隐若现惹得康熙性/起勃勃。
　　“皇上，奴才侍候您更衣。”
　　蕴纯娇声说着朝康熙走过去不想脚下一滑整个人向前扑去，康熙伸手将她捞起来，她整个人便贴到康熙怀里，白玉小手揪着康熙的里衣磨蹭却又不脱下，玉兔贴着康熙的胸膛磨蹭，轰一下，康熙的欲/望一下被点燃了。
　　“你这个妖精。”
　　康熙拽起蕴纯的下颔狠狠吻上那诱/惑了他一晚上的红唇，健硕的手臂将蕴纯整个个抱起踏入浴桶中，将蕴纯抵在桶壁上，手又肆无忌惮起来。
　　隔着屏风，烛光摇曳，缠绵的身躯与那烛影相辉映，娇吟与粗喘凑响夜里春/宵。
　　门外梁九功当门柱立着，心里盘算着时间一点点的流逝，同守在门外的宫女好些羞得一脸通红，很快就被绿珠发现给撵走了。
　　突然听到动静，梁九功竖着耳朵听。
　　“皇上……”想问是否要进去侍候，回应他的却是突然高亢的娇呼。
　　“皇上，轻点，轻点，太深了……啊，皇上……”
　　梁九功赶紧闭嘴，只见门窗上映着纠缠的人影从浴房移到了卧室，春/宵夜正长。


第127章 ！
　　“皇上，该起了。”
　　天还未亮开，梁九功再次确定了时辰出声唤康熙。
　　“皇上，该起了。”
　　“嗯？”
　　听到梁九功的声音康熙下意识的睁开眼睛，再听到梁九功第二次叫声时康熙很快清醒了。
　　康熙掀被坐起身蕴纯也醒了。
　　“皇上？”
　　蕴纯也坐了起来，双手握成拳揉着眼睛，这动作很是娇气。
　　康熙回头正见她这娇气的模样，宽松的衣袖滑落露了白皙的玉臂和带着点点红梅的香肩，康熙眼神暗了暗面色如常却带着些宠爱道：“你不必起来，继续睡吧。”
　　“奴才服侍您。”
　　康熙都起来了她哪敢继续睡，服侍康熙可是她身为嫔妃的本份，不能因为侍寝就恃宠而骄。
　　蕴纯移到床边觉得双腿不是很得力便想用手撑着站起来，没想到一起身双腿一软差点跌倒，还好康熙手快扶住她，蕴纯羞得趴在康熙怀里，康熙不禁得意的笑起来。
　　想到昨晚契合且酣畅淋漓的欢/爱，想到怀里的小女人在他身娇媚承欢求饶的妩媚模样，对自己的能力甚是自豪。此时康熙是心身神新气爽。
　　“皇上……！”
　　听到康熙的笑声，蕴纯更是羞得不行。早知道她就不撩拨康熙了，没想到她为么强健的身体到最后竟然被康熙做晕过去了，经过昨晚蕴纯才算是知道康熙在这方面的能力有多强。
　　“不必你服侍，让奴才来就是，你好好休息，朕晚上再来看你。”
　　许久未有过的舒心酣畅，康熙有些食髓知味，欲罢不能，贪恋起这样感觉。
　　“谢皇上。”
　　听到康熙语气中的怜惜，蕴纯也不逞强，亲了康熙一下娇羞的钻回床上。
　　康熙抚摸了一下蕴纯亲过的脸颊笑了笑唤梁九功进来侍候。
　　梁九功领着宫人进到只见康熙一人只着里衣站在床前，身后帏帐还垂着不见蕴纯的身影，梁九功飞快的瞄了隔着帏帐的床上一眼，心里暗暗在蕴纯的名字上加上一砝码。
　　隔着帏帐蕴纯脸上哪里还有半点娇羞，脸上只剩困意了。
　　她没有立即睡下，一直等到康熙走后，绿珠进来。绿珠原本是进来收拾的，进屋没见蕴纯还惊讶了一下下，随即又想觉得皇上自上宠爱自家小主竟然没想自家小主起来侍候，以为蕴纯还在睡着。突然听到蕴纯叫她倒是将她惊着了。
　　“绿珠。”
　　“小主，您醒了啊。”绿珠赶紧凑到床边掀起一角帏帐。
　　“什么时辰了？”
　　“小主，这才刚卯时，还早您可是再睡会，皇上临走前还吩咐奴才不要打扰您，皇上可是真心疼惜小主您呢。”
　　“嗯。”蕴纯冲绿珠浅浅一笑表示知道并不多说。
　　自仁孝皇后去后，后宫归昭妃总领，没了皇后在一旁盯着康熙临幸后宫嫔妃倒是比以前宽松许多，有些得宠的或是老人也不用总抬到乾清宫去，康熙偶尔也会宿在庶妃的宫室。自蕴纯进宫以来这还是康熙第一回 宿在她这。
　　昨晚她可是胆了一回，原本还忐忑不安，方才见康熙心情不错，蕴纯这才了悟，原本康熙也喜欢这样。
　　蕴纯决定好好钻研钻研。
　　“小阿哥夜里睡得可好？醒过几回？吃过几次奶？可有哭？”
　　“小阿哥夜里醒过两回，哭过一次，吃了三次奶，红珊一直陪着，也不知道是怎么的，小阿哥夜里睡得不踏实。”
　　绿珠可不只是盯着蕴纯这，小阿哥那她也是时刻关注着呢。
　　“知道了，你去让红珊将小阿哥抱来我这。”
　　蕴纯猜小阿哥睡得不踏实可能是因为她不在身边的缘故。
　　蕴纯揉了揉自己的圆滚，没有涨奶，也不知道够不够孩子吃。
　　因为心疼孩子，蕴纯一直没喝断奶的药，昨晚倒是忘了这事，那事时竟被康熙发现了。
　　康熙原本还怪她私自喂孩子后来因为这个倒忘了，吸光还叮嘱她晚上给他留着，真是让蕴纯又羞又恼。
　　满人有吃人乳的习惯，蕴纯也是到了这才知道。便是康熙和太皇太后现在亦有吃人乳的喜好，满人认为人乳是补品，不过好在大人吃的都是奶嬷嬷挤出来的。这么直接吃怕康熙也是在她这才有首一回。
　　昨夜里被康熙给吃没了，这会都不涨，可见是被吸狠了。
　　从红珊怀里抱过小阿哥，掀起襁褓小家伙正睡着呢。
　　似乎嗅到蕴纯的气息，小家伙闭着还闭着眼睛小脑头就往蕴纯怀里拱。瞧这模样莫不是饿了。
　　“上前是什么时辰喂的奶。”
　　“回小主，上一次是大半个时辰之前了。”
　　都快两个小时了，难怪小家伙这样。
　　“行了，你且去休息吧，小阿哥留我这睡就是。”
　　红珊应了声是就退了出去，反正小阿哥也不是第一回 睡在蕴纯这，没什么好的担心的。
　　蕴纯撩起衣裳给小阿哥喂奶，两边都吸到吸不出来小家伙才将将吃饱，打了个奶嗝又睡着了。
　　蕴纯将小阿哥放到内侧她自己也躺下继续睡回笼觉。
　　后宫没有皇后就是有这点好处，不用一大早爬起来去请安。
　　虽然后宫的女人都想爬上后位当皇后，可是没能当上皇后的却巴不得一直没有皇后才好，毕竟没谁是喜欢一大早爬起来去给别的女人请安的。
　　康熙给小阿哥赐名已经让后宫嫔妃嫉妒不已，康熙又在蕴纯这接连宿了两天，后宫更是打翻了无数醋坛子。
　　十五那天去慈宁宫请安，蕴纯可是受了无数眼刀子。不过好在是在慈宁宫嫔妃们多少收敛些不敢太放肆，但这挤兑的话却是少不了的。
　　不过蕴纯却没太在意，毕竟不招人嫉妒的是庸才，她能让人嫉妒说明她过得比她们好，她比她们得宠，还生下了她们做也想却生不出的小阿哥；除了位份她还没有之外，后宫女人想要的她都有了，怎么可能不让人嫉妒。
　　虽说不在意别人嫉妒她，但是蕴纯还暗中提高了警惕，以防这些被嫉妒占据理智的女人算计她谋害她儿子。对女人的嫉妒之心蕴纯可是从来都不敢小瞧的，轻蔑女人的嫉妒之心往往会让人后悔莫及，尤其是后宫这些不缺心机手段不缺耐心势力的嫔妃。
　　没有皇后按说初一十五宿在哪就由康熙自己安排，只是庶妃的身份不够便是留宿也不能多一回，昭妃和佟妃那却又轻易不能去，免得让二妃以为是给她们某些信号，毕竟初一十五的日子是属于正妻的。
　　所以十五这夜康熙就独自宿在了乾清宫。
　　为了争这初一十五，昭妃和佟妃可是卯足了劲明争暗斗，使出十八武艺争宠；如今康熙宿在了乾清宫，二妃总算是消停一会了。
　　不过也就是消停些日子，很快两人又会为下一个初一十五争斗起来。二妃威力无穷，庶妃们为了不殃及池纷纷避着二妃，就怕被城门的火烧到自己身上来。
　　富察氏递牌子进宫蕴纯早早就得了消息，十六这天一早蕴纯就让绿珠早早去宫门那接富察氏。因为不用去坤宁宫，所以绿珠带着富察氏去慈宁宫外磕了头就来永寿宫了。
　　远远看到绿珠扶着富察氏过来，对上富察氏那满是关怀的眼睛，瞬间觉得鼻子一酸，眼泪就溢出眶来了。
　　“额娘。”
　　富察氏看到蕴纯嘴巴动了动，似乎想喊蕴纯的名字，可到底没喊出来。
　　蕴纯哪里会不明白，她从台阶上下来，富察氏赶紧上前行礼。
　　“奴才给小主请安，小主吉祥。”
　　“额娘这是做什么，快起来。”
　　蕴纯亲自扶起富察氏，富察氏也顺势站了起来。
　　“虽说奴才是小主额娘，但这宫中的规矩却是不能坏了。”富察氏十分谨慎，就怕自己有半点不守礼给蕴纯招来麻烦。
　　“额娘……”
　　蕴纯哪里听不出富察氏话中的意思，握着富察氏的手心里感动。
　　“额娘，咱们屋里说话。”
　　“好好。”
　　富察氏愣愣的让蕴纯牵着走，她握着女儿的手看着女儿，似乎怎么也看不够。富察氏一进屋就四处看，蕴纯哪里看不出她是在找小阿哥，忙叫人将小阿哥抱来。
　　“红珊将小阿哥抱来。”
　　蕴纯将小阿哥接过放到富察氏怀里。
　　“额娘，这是我儿子您的外孙。”
　　“诶，小心点小心点。”
　　富察氏小心翼翼的接过小阿哥战战兢兢的抱着，就跟抱着易碎的玉娃娃似的。
　　“真好真好，长得真好。”
　　这是富察氏第一回 见到小外孙，她是怎么看都喜欢得不得了。
　　“都说小阿哥长得肖似皇上，额娘瞧着可像。”
　　“皇上长啥样额娘哪里会知道，只是看小阿哥这模样却是长得极好，不过倒不像小主您。”
　　不像生母自然就是随皇上，富察氏没说完蕴纯却听出来。
　　“额娘！”
　　又听说自己儿子不像自己，蕴纯心里郁闷。富察氏又仔细瞧了瞧。
　　“倒是小阿哥的耳朵与小主您的像。”
　　“额娘。”
　　这下蕴纯心里更堵了，果然是只有耳然，儿子果然没女儿贴心，下次她定生个像她的儿女来。
　　“你呀，都是当额娘的人还这么娇气。”
　　“当了额娘我也是额娘的女儿。”
　　蕴纯靠在富察氏肩上，享受着两世才得的亲情母爱。
　　母女俩又逗了一会小阿哥就让将小阿哥抱了下去。富察氏在宫里呆的时间有限，蕴纯还有话要跟富察氏说不可能一直逗孩子。
　　小阿哥被抱走后富察氏才拉着蕴纯仔细看，见她好好的，提了半年的心总算是放下来了，富察氏不禁喜极而泣。
　　“额娘，您这做什么？”
　　“额娘见你好好的，总算是放心了。”
　　这大半年不能进宫，见不到女儿，富察氏可以说是寝食难安，一直吊着心，就怕听到宫中传来什么不好的消息。又是动胎气又是遇刺的，桩桩件件让华善夫妇是日夜担心，好不容易等来女儿平安生下小阿哥的消息，却因为守孝不能进宫。
　　盼了大半年终于是可以进宫来见女儿了，富察氏可是想女儿都快担心成心病了，如今见女儿安好岂能不欣喜。
　　“是女儿不孝让额娘和阿玛担心了。”
　　“你如今生了小阿哥又得皇上眷顾，也算是在宫里站稳了脚，额娘和你阿玛也不求别的，只救您和小阿哥能平平安安的就够了。”
　　“额娘，您别担心我和小阿哥好着呢。许久不见额娘宫外的消息也传不进来，不知家中可好？”富察氏只字不提宫外的事，蕴纯少不得要开口问。
　　“家中都好，您阿玛兄长们都好。家中之事小主您就不用操心，您只要好发保重自己，平平安安的将小阿哥养大就够了，咱们家不求别的。”
　　富察氏一遍遍的叮嘱蕴纯。
　　虽在宫外但宫中之事大户人家却也没少知道。在宫中想怀上皇嗣不易，怀上了想保住亦不易，保住了想平安生下亦难，就算是平安生下能不能平安将孩子养大成人还难说，只要皇子没成人成家生养子嗣都不能说是成功。
　　虽然富察氏欣喜女儿平安生下了小阿哥，但她也知道后宫阴谋害人性命是常有的事，她就担心女儿养不住小阿哥，毕竟皇上这些人夭折的阿哥不少。当然这些担心的话是不能说出口，不吉利；所以富察氏才一遍又一遍的叮嘱。
　　“女儿知道，就是算拼了性命女儿也会护着小阿哥平安长的。”
　　她的儿子一定要平安长大一定会平安长大；谁也不能害了她的儿子。
　　富察氏又传授了蕴纯许多照顾婴儿的经验，富察氏能生下二子一女还都将子女平安养大，自然有她自己的经验。蕴纯自然是虚心接受请孝，毕竟这她两世第一回 生养孩子。
　　传授完了育儿经，蕴纯又将话转到了宫外；说到宫外之事蕴纯倒是想起了一事，凑近富察氏耳边悄声说。
　　“额娘，月初的时候宫中有谣言说是寿康宫那闹鬼，额娘您在宫外可有听说过这事？”
　　闻言富察氏惊讶的看着蕴纯，好在她知道这事严重没敢说出来，她亦学着蕴纯压低声音小声问。
　　“这事可是真的？”
　　“额娘可是有听说过这事？”


第128章 ！
　　“是这个月初？”
　　“正是，初一晚上的事，初二一早后宫就传遍了。”
　　“这倒是没有听说过，额娘在宫外也没听谁提起过。”富察氏在脑海中仔细回想亦是没有半点印象。
　　竟然没有，在宫里闹得这么大的事宫外竟然没有半点消息，这事可不容易做到，可偏偏却有人做到了；整个皇宫人能力做到这样的也就只有两人，康熙和太皇太后。依当时的情况康熙那会应该还在上朝处理政事，唯一可能就是太皇太后了。
　　虽然心里就有答案，但蕴纯一直不敢百分之百肯定，所以才想到找证据证明自己的推测。
　　富察氏见蕴纯突然沉默不说话，而脸上神情变化，不免担心，又想起刚刚蕴纯说是初一晚上的事，这才惊觉想起初一不正是她小孙外满月的日子，这下更担心的了。
　　“小主，这事，初一晚上，莫不是这事与小主您有关？”
　　富察氏轻扯了一下蕴纯的手打断了蕴纯的思路。蕴纯扭头正好对上富察氏担忧的目光，才惊觉自己竟走神让富察氏担心了，蕴纯拍了拍富察氏的手说道：
　　“额娘，您放心，这事与我没有什么关系。”
　　“这事发生在寿康宫，我也是第二天才知道的。只是既然宫外没有消息，额娘您就当我没说过这事，千万别在宫外和任何人提起，免得惹祸上身。哎，我不该问您这事。”
　　蕴纯神情严肃叮嘱富察氏，这会蕴纯真是后悔与富察氏提起这事了，她原只是想与富察氏确认一下，现在她真担心万一富察氏不小在宫外跟旁提起这事，这可不单是害了富察氏害了王家还会牵连到自己。
　　“小主您放心，这事奴才就当没听过，绝对不会跟第二个人提起。”
　　“即使是阿玛也不能，额娘一定记住。”
　　“额娘记住了。”
　　富察氏也不傻，看自己女儿的神情又再三叮嘱，哪里不还不知道这事情的严重，再说宫里的事谁又敢乱传。
　　“如此最好。”
　　“对了，额娘您在宫外可有听说过明珠大人和索尔图大人府上事？”
　　“可是与小主有关？”
　　“事情是这样，事关小阿哥……”
　　蕴纯将小阿哥初一那日发生的事与富察氏说了个大概。虽然蕴纯开始怀疑是太皇太后或是皇太后，但后来仔细推敲觉得两宫太后不可有害小阿哥之意，仔细再琢磨，蕴纯将怀疑对象疑到了宫中唯三有阿哥的纳喇氏和赫舍里氏。
　　三个小阿哥年纪相差不大，额尔赫不管是于保清阿哥还是保成阿哥来说都是个威胁，纳喇氏和赫舍里氏最有可能对额尔赫出手，可是她却苦于无没线索证据。
　　“什么？他们竟敢如此明目张胆？”
　　虽知道宫中惊险，却没想到已经危险到竟有人敢明目张胆谋害小阿哥。
　　“小主您是怀疑？”
　　“也只是怀疑罢了，并没证据。毕竟小阿哥与前头两个阿哥年纪相差不大，尤其与保成阿哥是同年，女儿担心……” 怕是自己的小阿哥碍了赫舍里氏的眼。
　　“依小主的意思是让奴才在宫外查？”
　　“这到不必，事情都过去这长时间，便是有什么线索只怕早已经让人清扫干净了。再说贸然去查惊动两家可就不好了。叶赫纳喇氏和赫舍里氏都是大族，不是咱们王佳氏能动得起的。”她万不敢想以拿家族去鸡蛋碰石头。
　　“那依小主的意思？”
　　富察氏被蕴纯给弄糊涂了。
　　“倒也没别的意思，只是想让额娘提醒家里族里警醒着些，如今女儿有小阿哥已经是他们的眼中钉肉中刺，恨不得将女儿的小阿哥除之后快，只是女儿在宫中他们伸手不易；女儿是怕因此使得阿玛兄长和族中叔伯兄弟们被别人算计。额娘也知道千防万防家贼难防，若是他人有心算计利用家中族里人，到时可就如家贼难防了。”
　　她不怕别的就担心别人利用家人算计她，虽然自己也会小心，但这毕竟太累了。
　　富察氏听言神情也凝重起来。
　　“小主放心，奴才记下了，回头奴才与你阿玛说说，让他处理。”
　　“如此最好，女儿相信阿玛。”
　　“方才见额面有忧色，可是有家中有事？”
　　方才她就想问，只是被富察氏给转移了话题。
　　“额娘不必瞒我，额娘亲自说总比我自己去打听得好。”
　　“哎，还不是你二哥的事。”
　　“二哥的事？二哥出了什么事？二哥不是在阿玛部下当差？”
　　蕴纯的心一下子提了起来。
　　她虽没见过两个同胞兄弟但记忆中两个兄弟却是极疼爱的她这个妹妹的，长兄与她相差近十岁对她甚是宠爱，二哥只比她大五岁，与她最玩得来，可以说她与二哥更亲。
　　自她生了小阿哥后之前被提到乾清宫侍卫的大哥已经被康熙调到御前侍卫了，至于二哥却一直是在阿玛部下当差，也就是个六七品小武官。
　　“你二哥瞒着你阿玛递名去前线，年后便要出征。”
　　“二哥要去前线，为什么？阿玛和大哥呢，阿玛和大哥没阻止二哥。”
　　前线可是真刀真枪真打仗，打仗可是要丢性命的。她娘家如今虽说不是显贵，但在京中也算是中等偏上的家世，根本不需要家中男丁去前线拼战功。再则她已经有了小阿哥，只要小阿哥平安长大，便能护佑王家数十年，哪里需要二哥去拼命。
　　“怎么没阻止，您阿玛将明尉狠狠揍了一顿也没能改变他的主意。”想到固执次子富察氏可是愁白了头。
　　“为什么？二哥好好的为什么要去前线？”蕴纯也着急担心。
　　“哎。”富察氏一时也难以开口，想了又想才开口。
　　“您也知道您那两个兄长都不是读书的料，明睿在宫里当侍卫，按您阿玛的意思是让明尉考科举，兄弟俩一文一武；可哪知明尉读书比明睿还不如，倒是喜武；您阿玛这才将他弄进自己部下。
　　明尉毕竟年轻没明睿沉稳，你阿玛想让他慢慢熬几年再说；只是没想到小主您先是救驾又产下皇子接连立功皇上施恩家中，明睿大宫中接连升职得到重用，而明尉却因为在您阿玛部下一直未动。兄弟俩差距越来越大，这让他心里压抑，您也知道明尉向来好强，这才有了去前线拼一拼的想法。”
　　蕴纯真不知道其中竟还有她的缘故。
　　她原想着她立功能恩及娘家，却没想到康熙施恩她娘家倒离间她的两个兄长。只是这康熙施恩不是她能左右的，她总不能去跟康熙说皇上您要施恩不能只施恩大哥也得施恩二哥，这施恩不公容易导致兄弟隔阂不是。
　　只是不知道这是康熙故意为之还是。
　　如今得到这消息让蕴纯不得不多想。
　　如今看来立功有时也不是什么好事！
　　两个兄长之间官阶差距越大越不利于家庭和睦。大哥现在是从三品，大嫂也是从三品的诰命；而二哥却只是个从小品的小官，二嫂的诰命太低怕是在大嫂面前抬不起头来，二哥想要去拼听怕其中也有二嫂的缘故，她从来不敢小瞧女人的枕头风。
　　“那二嫂怎么说，额娘没让二嫂劝劝二哥。”
　　“哎，怎么不劝。乌苏氏刚才上了还没满三个月，得知明尉要去前线都哭晕过去好几回了都没能改变明尉的想法，如今名单已经递到兵部去了，就算是想改也来不及了，除非是重病或是死残，不然定要去的。哎，明尉就是头犟驴，我真不知怎么就生了他这个犟驴儿子。”
　　“二嫂怀上了？”
　　蕴纯倒是意外，没想到二嫂这么快就怀上了。
　　她大哥二哥成亲都晚，兄弟二人都是过了二十才成亲，大哥又是成亲多年才有儿子定恒，她还以二嫂嫁过来也得好几年才能怀上呢，没想到这么快就怀上了。
　　听额娘这么说那二哥出征的事便是与二嫂无关了，看来是她想多了，毕竟怀着身孕的女人怎么舍得丈夫离开。
　　“不仅是乌苏氏怀上了，孟佳氏也怀上了，比乌苏氏大两个月。”
　　“大嫂也怀上了。这可是双喜临门哪。”
　　没想到大嫂不开怀，一开怀倒是接连怀上。
　　“是啊。好在乌苏氏怀上了，不然额娘非打断您二哥的腿不可。”
　　富察氏的心思蕴纯明白。知道阻止不了儿子，如今只能盼着媳妇肚子里的是个孙子了，若是儿子在战场上有个万一，至少不能让儿子绝后。
　　蕴纯也了解自家兄长的意思，知道二哥是个倔脾气，认定了的事从不听劝改。
　　母女二人都知道明尉的性子，二人便说起怎么给明尉准备来了。
　　说到这蕴纯倒是想起一事，忙进屋不一会儿就拿着一个巴掌大的小盒子出来，蕴纯将小盒子给富察氏。
　　“额娘，您将这个带回去交给二哥。”
　　“这是什么？”
　　“是我给二哥准备的，您拿回去给二哥，二哥看了就知道了。”
　　母女俩见面说话时间过得飞快，很快就到了出宫的时间，蕴纯将早就准备好的礼物让宫人带着让绿珠亲自送富察氏出口。
　　目送富察氏离开，蕴纯心里对即将出征的二哥的担忧取代了见到富察氏的喜悦。
　　如今她在宫中能为兄长做的并不多，前线有多危险她也知道，蕴纯想来想去，发现她现在唯一能做就是给二哥准备些治伤的药方子。如此想蕴纯便吩咐小方子去太医院那让问太医要几个治伤的药方，又将自己前世末世做任务时偶然记下的白药方子默下，准备下次富察氏进宫来看她时给富察氏带出去。


第129章 ！
　　永寿宫西配殿，小郭络罗庶妃披着披风站门外引颈遥望，远远看到碧桃引郭络罗夫人过来便急匆匆下台阶。
　　“额娘，您总算是来了。”
　　小郭络罗庶妃原想跟以前一样要扑到郭络罗夫人怀里，没想到郭络罗夫人在离她几步的地方停下行礼。
　　“奴才给小主请安。”
　　“额娘您快起来快起来。”
　　小郭络罗庶妃慌张的将郭络罗夫人扶起来，她眼睛红红的长长睫毛上挂着泪珠。
　　“额娘，您怎么才来，让我等那么久。”
　　小郭络罗庶妃抱着郭络罗夫人的手臂撒娇。
　　“岚儿，你如今已经是宫中嫔妃，岂能还如在家这般孩子性。”
　　郭络罗夫人被小郭络罗庶妃摇得头疼不已，看着还一脸稚气的女儿是既然心疼又无奈。
　　“咱们进屋说话，站在这外面像什么。”
　　郭络罗夫人说着拽着小郭络罗庶妃往屋里去。
　　待郭络罗夫人坐下小郭络罗庶妃又迫不及待的问。
　　“额娘，您怎么这么久才来，人家王佳庶妃的额娘老早就到了，我都等了您好久。”
　　小郭络罗庶妃整个窝到郭络罗夫人怀里跟个孩子似的撒娇，哪有半点宫妃的仪态。
　　“你坐好了说话，这倚倚靠靠的像个什么样。”
　　郭络罗夫人皱着眉头训小郭络罗庶妃，推小郭络罗庶妃的手根本没用力。
　　“额娘……”
　　郭络罗夫人对自小就疼得跟心肚肉宝似的小郭络罗庶妃实在是没办法，只能任她靠着。
　　“额娘这不是先去翊坤宫那给你长姐请安了才过来。到是你，你长姐说了让你去翊坤宫那一起见面来着，你怎么不去呢。”
　　“我不想去。”
　　小郭络罗庶妃头扭一边，听郭络罗夫人提起翊坤宫郭络罗庶妃她心里不高兴也不情愿。
　　“额娘您又不是不知道，长姐以前老欺负我，我进宫了她也没给我好脸色，我才不要拿热脸去贴她的冷屁股呢。”
　　自初一那日郭络罗庶妃因小郭络罗庶妃与蕴纯一同去慈宁宫之事将小郭络罗庶妃训斥一顿，将她骂哭后，小郭络罗庶妃就再也没去过翊坤宫，便是在宫里别处见郭络罗庶妃亦是客客气气，就跟其他嫔妃一样，没有半点亲姐妹的亲近。
　　“岚儿！”
　　“你现在可是宫中嫔妃了，这般粗鲁的话也你能说出口的吗？”
　　郭络罗夫人听到小郭络罗庶妃这那屁股的话，整个人脸都气青了。
　　“知道啦，我以后不说了就是。不过您也不别让人去翊坤宫那她，人家可没当我是妹妹，我也不稀罕当她是姐姐。”
　　小郭络罗庶妃虽为自己说错话认错，却坚决表示自己的态度。
　　“岚儿，额娘知道你不喜欢姝琳，可她到底是你长姐，你们到底是亲姐妹。你刚进宫，对宫中之事怕是了解不深；而姝琳进宫比你早，对宫中之事较你知之甚多，你们姐妹一体，不管她愿不愿意必要护着你的。有姝琳护着，你也能尽早习惯后宫。
　　宫中嫔妃多算计，若是一人必会独木难支，今你们姐妹二人在宫中更该相互扶持共进退才是。
　　额娘知道你心里不服气，可是岚儿你也该知道，额娘是继室，你是继室嫡女比不得姝琳；姝琳是郭络罗家的嫡长女，是家族精心培养的，你阿玛看重你长姐；你长姐手里掌握着郭络罗家在宫中的人脉，你若与姝琳做对这于你不利啊。”
　　她如何不知道女儿不喜欢自小欺负她的姝琳，可是她没办法，不得不让女儿妥协。若是在家中或是嫁在宫外，她还能护着女儿；可如今进了宫就不是她能说什么的。
　　原本她是没想过送姝岚进宫的，甚至没请嬷嬷教导过她如何在后宫生存；原本她都已经开始替姝岚相看人家了，只等选秀撂牌就定下。可是谁能想到姝琳会突然小产伤了身子，谁能想到姝琳会伤脸损了容貌，谁能想到丈夫为了姝琳竟提出将姝岚送进宫为姝琳固宠。
　　虽然她不愿意，可她一介妇人又性子懦弱如何能抵抗家族和丈夫的决定，只能眼睁睁看着他们将稚气未脱的女儿送到这吃人的宫中来。
　　虽然丈夫一再跟她保证姝琳会护着姝岚，可是郭络罗夫人心里却不相信自小欺负自己女儿的继女会护着女儿，可是没办法，她只能在心里安慰自己劝自己相信也劝女儿相信。
　　丈夫家族偏重姝琳，势力人脉都给了姝琳，她的姝岚什么也没有，在这吃人的宫里她也不指望姝岚大富大贵，只求她的女儿能活着就好；所以她才逼不喜姝琳的女儿依靠姝琳。
　　郭络罗夫人苦口婆心的一番话，虽然小郭络罗庶妃心里不愿意，可见自己额娘这么担心自己也只能应下了。
　　“额娘您放心，我听您的。”
　　“这就好，额娘不求你大富大贵，只要你平平安安就好。”
　　宫中惊险，郭络罗夫人是不想让女儿去争，只希望女儿能在郭络罗庶妃的护佑下活着就好。
　　可是郭络罗夫人没有身在后宫，她哪知道在后宫不是你不争就能平平安安的活着的。
　　后宫这地方哪有什么姐妹之情可言。
　　此时她根本不知道日后她会因为自己劝小郭络罗庶妃的这番话而后悔不已。
　　原本以小郭络罗庶妃的性子她是想跟郭络罗夫人告状郭络罗庶妃欺负她的事，只是听郭络罗夫人这番话后她又不想说了。因为她知道即使她说了，她额娘也只会让她忍着，和以前在家里一样让她忍着，说一些她是妹妹应该谦让长姐。
　　小郭络罗庶妃到底年幼，又被郭络罗夫人宠着长大心智不成熟，此时她只会听郭络罗夫人的话，即使郭络罗夫人让她做的事让她心里不舒服却也没反驳。如今她想不透，但日后再想来便会后悔今日的听话。
　　郭络罗夫人见小郭络罗庶妃听劝，这才放心。
　　小郭络罗庶妃又想起早上碧桃提醒她要问郭络罗夫人的事。小郭络罗庶妃将初一那日蕴纯与她说的话说与郭络罗夫人听，尤其是蕴纯说的昭妃与小钮祜禄庶妃的事，将没听懂的话问郭络罗夫人。
　　只不过她只说了蕴纯那日说的话，没想郭络罗庶妃故意放她鸽子骗她的事告诉郭络罗夫人。
　　“王佳庶妃？可是住在后殿那位刚生了小阿哥的王佳庶妃？”
　　“额娘也知道。”
　　“王佳庶妃给皇上了个阿哥，这么大的事儿额娘怎么会不知道。”
　　小郭络罗庶妃看自家额娘脸上的表情似乎不喜王佳庶妃，心里不解。
　　“额娘您这是怎么啦？额娘您见过王佳庶妃？”
　　“额娘自然见过她，以前在仁孝皇后娘娘宫里见过。不只见过，额娘还在你长姐那听你长姐提起过她。”
　　郭络罗夫人也注意到小郭络罗庶妃的神情，似乎对王佳庶妃有好感，心里不禁担心。
　　“你长姐应该跟你说过，她与王佳庶妃有旧怨不睦已久，你长姐与额娘说过，当初你长姐小产的事就与王佳庶妃有关，你不应该与那王佳庶妃走得太近，她的话你也不该听。她说的那些话根本就是在挑拨你和姝琳，你长姐说了王佳庶妃为人心机城府极深，你性子单纯莫着了她的算计。”
　　是这样吗？
　　小郭络罗庶妃不禁怀疑她额娘口中的王佳庶妃与她认识的是不是同一个人。
　　郭络罗庶妃与蕴纯有怨的事郭络罗庶妃自然与小郭络罗庶妃说过，只是因为上郭络罗庶妃对郭络罗庶妃不喜，甚至讨厌，所以对郭络罗庶妃的话根本没放心上。
　　原本郭络罗庶妃也有通过关系想将小郭络罗庶妃安排在翊坤宫，让小郭络罗庶妃在她的掌控之下。只是她没想到因为蕴纯暗中插了一脚，加上昭妃有心安排，小郭络罗庶妃阴差阳错被安排到了永寿宫来，没和前世一样被安排与她同在一个宫殿，使得小郭络罗庶妃逃脱了她的掌控。
　　小郭络罗庶妃到了永寿宫后，再加上蕴纯暗中安排，小郭络罗庶妃与郭络罗庶妃之间的隔阂越来越大，早就不如在郭络罗家时那般畏惧郭络罗庶妃。
　　蕴纯有心拉拢小郭络罗庶妃，一直对她很和善，在她受人挤兑时也曾护着她，在小郭络罗庶妃眼里蕴纯可比承诺过会护着的郭络罗庶妃好多了，更像姐姐。
　　可以说蕴纯这些日子对小郭络罗庶妃的洗脑是有成效的，现在小郭络罗庶妃不就对郭络罗夫人所说的郭络罗庶妃说的话心有怀疑。
　　“总之，你听额娘的话就是，那王佳庶妃的话你莫听也莫理她，有什么事你就去翊坤宫那找你长姐。”
　　“我知道了，额娘。”
　　小郭络罗庶妃点头应和。
　　等到时间到了小郭络罗庶妃也没将心中的疑惑问明白，到底是听了郭络罗夫人一堆劝她听郭络罗庶妃的话。
　　亲自送郭络罗夫人出去了永寿宫，小郭络罗庶妃的心情比见郭络罗夫人之前更低沉。
　　“小主，您为什么不告诉太太，大格格骗您欺负您的事呢。”碧桃跟郭络罗夫人说来着，但被小郭络罗庶妃给拦住了。
　　“额娘那样子也看见了，说有用吗？额娘只会让我听长姐的。”
　　额娘虽说疼她，可总是叫她听长姐的，长姐欺负她也叫她忍着。虽然她一点也不想忍，可是每次看额娘抹泪她就妥协了。
　　“碧桃，你觉得王佳庶妃是额娘和长姐说的那样吗？”
　　额娘和长姐都说王佳庶妃对她有恶意会算计她，她也知道王佳庶妃说的话是在挑拨她与长姐，可是她觉得王佳庶妃对她没有恶意，她没感觉到王佳庶妃对她有恶意。
　　“奴才觉得王佳庶妃人挺好，至少没像太太和大格格说的那样故意刁难小主您，而且王佳庶妃还不止一次帮过小主您呢。”
　　“我也觉得王佳庶妃人不错。不过就怕知人知面不知心，且看看再说吧。”
　　碧桃见小郭络罗庶妃情绪不高，想到自家小主喜欢孩子便提议。
　　“小主，要不咱们去王佳庶妃那看看小阿哥？”


第130章 ！
　　送走了富察氏之后，蕴纯闲下来边逗着小阿哥边听绿珠汇报今日宫中之事。
　　今日进宫的诰命夫人倒是不少，除了她额娘富察氏之外，昭妃和佟妃家中亦有人进宫，除此之外但凡在宫中能得上康熙一两分宠爱的排得上名号的庶妃娘家都有人进宫探望。
　　“奴才送太太出去的时候遇上一个人，小主猜奴才看谁？”
　　“看到谁？在哪遇上？”蕴纯抬头看绿珠。
　　“就在永寿宫门口。”
　　“永寿宫，难道是……莫不是郭络罗夫人？”蕴纯有些惊讶。
　　蕴纯原想说那拉夫人，又想起绿珠刚没有说起那拉夫人。
　　“小主神算，正是郭络罗夫人。”绿珠有些惊讶：“小主您怎么知道是郭络罗夫人？”
　　“这有何难。永寿宫近清乾宫，诰命夫人进宫却是从御花园那进来根本不会走前门，根本不会有其他诰命夫人从永寿门这过，除非是特意的；而永寿宫就住着三个庶妃，能到永寿宫来探亲的也就只有我额娘和那拉贵人及小郭络罗庶妃家中人。而你之前没提起那拉夫人，那便是那拉夫人没进宫，不那拉夫人那就只有可能是郭络罗夫人了。”
　　“对哦，奴才怎么就没想到。”
　　听说小主说起来这容易，她竟没想到。
　　“郭络罗夫人，她怎么到永寿宫来了，她没去翊坤宫吗？”
　　郭络罗夫人也进宫过多回了，这还是第一次来永寿宫吧。
　　“还有小郭络罗庶妃呢？她没去翊坤宫？”
　　她记得上个月绿珠提过小郭络罗庶妃是去翊坤宫见郭络罗夫人来着。
　　“奴才回来的时打听了，郭络罗夫人是先去了翊坤宫才来永寿宫的，小郭络罗庶妃今天没去翊坤宫。”
　　“真的！竟是如此。”
　　蕴纯心中一喜，看来她之前做的事还是有效的，至少小郭络罗庶妃没翊坤宫和郭络罗庶妃一起见郭络罗夫人，这就是个好的不是。
　　蕴纯心里欣喜着自己的算计有成效，却根本不知道郭络罗夫人在小郭络罗庶妃面前狠狠的黑了她。她倒是满有兴趣的想知道郭络罗夫人是个什么样的人。说来见过一面但没仔细瞧过。
　　“郭络罗夫人瞧着如何？可是亲和？”
　　近日小郭络罗庶妃与她也算亲近，想到郭络罗夫人应该也不差。况且能将小郭络罗庶妃宠成这般的，想来为人也不差。
　　只是让蕴纯怎么也想不到郭络罗夫人竟是这么奇葩，没教自己的女儿如何在后宫生存反而一味的叫亲生女儿听继女的话。
　　如果当时蕴纯听到郭络罗夫人的话立即就会明白，这郭络罗夫人是让郭络罗庶妃给洗脑了。
　　不过就算蕴纯知道怕是也不会太在意，毕竟她从来就没想一下子就能拉拢小郭络罗庶妃，一下子彻底离间两姐妹，这种事情要慢慢来，步步为营方能成功。
　　“没说上话，郭络罗夫人见奴才送太太都没打招呼就走了。”
　　提起这事绿珠心里就纳闷，不过她知道自家小主与小郭络罗庶妃关系不错，所以还是据实说了。
　　“没跟额娘打招呼？”
　　蕴纯脸色冷了下来。
　　“那小郭络罗庶妃可有说什么？”
　　“也没说什么，只是对奴才点了点头就转身走了。奴才感觉郭络罗夫人似乎对咱们不喜，奴才看见她瞥了太太一眼。”
　　“小主，您说小郭络罗庶妃这是什么意思？她莫不是忘了小主您对她恩情。”
　　见蕴纯沉思不语绿珠建议。
　　“小主，要不奴才让人打探打探。”
　　“不急，且看看再说。”
　　再说人家两母女说的话未必打探得到，而且现在去打听也太着急了若是惊动了小郭络罗庶妃就不好了。
　　“你让人去翊坤宫那打听一下郭络罗庶妃待郭络罗夫人如何？”
　　之前她是听说过郭络罗庶妃与继母不睦，郭络罗庶妃不喜郭络罗夫人的传言，还听说过郭络罗庶妃刁难过进宫请安的郭络罗夫人，也不知道是不是真的。只是如今看郭络罗夫人每次进宫的行为看起不倒是不像。
　　这边蕴纯让人去打探消息，其他人也和蕴纯一样在打听别人。稍后各宫的消息不断传来，当然也传到别的嫔妃那。
　　说来后宫中消息来得最快当属协理后后的昭妃和佟妃了。
　　昭妃这进宫来的歇必隆的继夫人巴雅拉氏和法喀的继室赫舍里氏
　　昭妃虽说出身一等公府，说是出身在尊贵，但其实也不过是侧夫人所出庶女，与小钮祜禄庶妃是同母姐妹。当初因为遏必隆宠爱侧室舒舒觉罗氏，与嫡妻不睦，嫡妻并未为其生育子女。因为没有嫡女，所以庶妃出身的昭妃才得以入宫。
　　因为其生母是遏必隆宠妾之故，其母与正室不睦，昭妃亦与嫡母亦不睦，更别说是遏必姓的继室了。
　　至于其弟法喀的继室赫舍里氏，赫舍里氏乃是仁孝皇后之妹。昭妃与仁孝皇后乃死敌，两人之间的仇恨即使仁孝皇后已经死也没消散，可以说昭妃是极不待见赫舍里氏的。
　　所以赫舍里氏进宫来也多是陪坐的。
　　故此只剩下继母庶女三人不过干巴巴的说了几客套的话，便没什么可说的，巴雅拉氏也不过就是个传话的。
　　昭妃虽贵为妃位，但巴雅拉氏乃是她继母，便是为着孝道她也不敢对巴雅拉氏如何，只以陪坐。而巴雅拉氏，因为是继室而且亲生儿子还小，袭爵的又是妾室庶子昭妃之弟，为着儿子她也得舔脸进宫来讨好昭妃。
　　总之不管是陪坐和还是被陪坐的，心情都不爽。
　　巴雅拉氏干坐着灌了一肚子茶，等时间一到便告辞领着赫舍里氏出宫。
　　“倚梅，送老太太和大太太出宫。”
　　“奴才告辞了。”
　　目送着巴雅拉氏和赫舍里氏离开，小钮祜禄庶妃立即从坐上站起来。
　　“总算是走了，我坐累了。”
　　昭妃瞥了小钮祜禄庶妃一眼，惊得小钮祜禄庶妃心底一颤。
　　“姐姐。”
　　坐了半天的小钮祜禄庶妃想与昭妃说话，但昭妃一看她的脸就想起前两日康熙当着她面称赞小钮祜禄庶妃的事，昭妃心里不爽，这会见小钮祜禄庶妃就心烦。
　　“累了就回去休息吧，没事就别到正殿来。”
　　小钮祜禄庶妃听昭妃的话，脸色瞬间白了，看昭妃的眼神有些不敢置信又有些畏惧。
　　小钮祜禄庶妃不敢置疑踉跄的离开了正殿。
　　若不是宫女眼疾手快搀扶着小钮祜禄庶妃，她非摔倒不可。
　　回到后殿，小钮祜禄庶妃趴到床上呜呜一直哭，也不知道是被气的还是委屈的。
　　她知道姐姐不喜她，自从她侍寝后姐姐就看她不顺眼，待她也不如之前了。甚至那日皇上夸她时，她明显感觉到姐姐看她的眼神就跟刀子似的。
　　她不知道姐姐为什么要为样？
　　她进宫也非她先提出来的，明明是姐姐先提出让她进宫的，她承宠也是姐姐安排的，如今却这般对她；想到每次侍寝后姐姐让自己的喝的茶，心中就愤恨难平。
　　当初明明说好的，为什么现在又反悔？
　　难道要她也像姐姐一样，在宫中虚度一生吗？不，她不想像姐姐一样，她不想！
　　没想知道小钮祜禄庶妃的心情，除了她自己。小钮祜禄庶妃拽着锦被的手因为用力太过而发白。
　　佟妃在昭妃宫里安插了钉子，每回巴雅拉氏进宫承乾宫的事都让佟妃乐上一回，只是今天佟妃根本没心看昭妃的笑话，因为此时她亦心情极不好。
　　比起昭妃受闷气，佟妃可真真差点被气死，送走了佟夫人，佟妃立即就将砸了一屋子的瓷器。
　　佟妃这么生气只因为佟夫人带进来一个消息：因为佟妃进宫多年却未能生有有佟氏血脉的皇子而且一直未孕，所以佟氏一族决定另选一位佟氏女进宫，而这个人选还偏偏是佟妃的庶妹。
　　佟夫人带来的这个消息可谓是戳了佟妃的心肺了。
　　多年未孕是佟妃的心病，佟夫人提起这事无疑是在她伤口上撒盐。
　　佟妃非常在意自己在宫中的地位，她岂可能让另一位佟氏入宫威胁到自己的地位。她与康熙是表姐弟，一直以来佟妃都因与康熙有这层血脉关系而自觉与康熙的感情和其他嫔妃不同，她自认为自己在后宫是特殊。如果她庶妹进宫，即使庶妹，但与康熙也一样是表兄妹，她可能容忍失去原本的独一无二。
　　再有就是昭妃将自己妹妹弄进宫来，因为这事佟妃没少抗兑昭妃；如果佟妃也让自己的妹妹进宫，那她岂不和昭妃一样，她岂不是被自己的说过的话打脸。
　　不管是哪个原因，佟妃都不愿意庶妹进宫。
　　佟妃手支着桌子站着，头垂着脸神情阴沉。
　　都是因为她没有孩子，若是她有孩子又岂能让族人如此逼迫她。
　　她必须要有个孩子，必须要有个阿哥。
　　佟妃心里对皇子渴望达到极点。
　　“嬷嬷，去叫如花进来。”
　　不管是小钮祜禄庶妃还是佟妃，她们如何谋算如此也只有她们自己知道。
　　且不说宫中如何，另说富察氏带着蕴纯赐下给家人的礼物袖里藏着蕴纯给的小盒子战战兢兢的回家中。虽然不知道蕴纯给她的是什么，虽然心里也好奇，可富察氏还是紧记着蕴纯的叮嘱没有将盒子打开，更是不敢让盒子离身。
　　王府门口孟佳氏带着儿子和乌苏氏一进在门内迎接富察氏，富察氏也不多说进门后直接带着儿媳孙子直奔正院。将蕴纯赐下的礼物按名单给了媳妇和孙儿后也不多说便将人打发走了，包括是欲言又止的乌苏氏也一样。
　　富察氏让人在大门外等着，等明尉下差回家就立即将明尉请到正院去。
　　说来今日倒也巧，父子三人几乎同时到家，听太太有请，父子三人对视一眼之后便匆匆往正院去。父子三人都知道富察氏今天进宫，如今让下人等着传话必是有要紧事。
　　一家人问安过后，明尉就迫不及待的问富察氏。
　　“额娘，您找我有什么事？可是妹妹有什么吩咐？莫不是妹妹也要劝阻我？”
　　明尉的面容有些憔悴，虽说他坚持自己的决定，可是家人不支持还是让他疲惫不安。家人不支持他的决定，他可以理解，毕竟阿玛额娘都不想他去冒险；可是他却有不得不这么做的理由，他是个男人，他也想要封妻荫子夫贵妻荣，而不是永远都比大哥矮一头。
　　“名单已经定下了，小主不过一区区庶妃又如何能涉及兵政之事。”
　　富察氏眼了明尉一眼，从袖里拿出小盒子递给明尉。
　　“这是小主让我给你的，说是你看了就知道是什么东西。”
　　富察氏这话便是表明自己没看过。
　　原本想问盒子中是何物的三父子被堵住了。
　　明尉疑惑看富察氏一眼，随后正要打开盒子，华善突然伸手阻止。
　　“去书房再看。”
　　父子三人立即出正院去会华善的书房。
　　小盒子被放到收案上，父子三人对坐看着书案的小盒子。
　　“阿玛，您说妹妹让额娘带的是什么东西？”
　　“依你额娘的性子，如此谨慎必定是你妹妹再叮嘱她的缘故。既如此，你妹妹让你额娘带的必定是重要的东西。”
　　华善对自己的女儿的性子已经是琢磨过他是了解的。若是以往他是不会如此重视的，只是这一年来女儿的长进了不少，有了城府谋算。到底是在后宫，吃过亏才有长进。依女儿这一件来几次传信都是有重要事情的情况看来，此次如此慎重，这盒中必定是重要物件。
　　“阿玛，您赶紧打开看看，里面到底是什么？”
　　明睿也急切。
　　明尉看了明睿一眼后也催华善。
　　“明尉你来，既然是小主指名给你的，就由你来打开。”
　　“是，阿玛。”
　　明尉拿着盒子仔细看了看，果然这盒子是按照他和妹妹共同知道的机关打开的。小时候兄妹俩调皮，对这些东西好奇，明尉可没少带着妹妹折腾。这个盒子上的机关是两人小时候的约定。
　　只有找对机关才能将盒子打开，一旦找错机关盒子里的东西就会被毁去。这盒子还是妹妹进宫时他特地找人做的，妹妹当初就带了好几个进宫。
　　明尉找到机关，先左右各扭几下，按下又拨起，只能咔嚓一声响，小盒子这才被打开。
　　“是什么东西？”
　　明睿和华善伸头过来看，只见盒子里放着一叠折叠起来的纸。
　　“我看看。”
　　明尉拿出纸才发现是两叠纸，明尉拿出薄的一叠打开，打开才发现是很大的一张纸，华善和明睿也帮忙拉着，等看到纸上密密麻麻的曲线和文字，父子三人都惊呆了。
　　“这是，这是……”
　　华善看着纸上，因为震惊半响也说不全一句话。
　　“阿玛，这是地图。”
　　明睿压低声音，几乎低到让人听不到，若不是父子三人都习武，耳聪目明怕是听不到他的声音。
　　“这地图我地皇上那见过。”
　　因为妹妹救驾有功，皇上召见过他一回，召见他时正好遇上宫人装裱好的地图抬进殿，他在一旁匆匆扫过一眼。当时见到地图时太过震惊，所以印象深刻。
　　没想到这地图竟然通过他妹妹之手送到他们手中，他可是知道乾清宫那地图一直放在皇上的书房内，轻易不让人看。只是……
　　“妹妹怎么会有这地图？”
　　明尉仔细盯着地图看。
　　“这是妹妹的画的，妹妹的字我认得，当初妹妹练字还是我教的。妹妹写这个京字喜欢将中间这口字画成一个小圆，虽然妹妹现在写字比以前好看多，但这个习惯却没变。阿玛，大哥您们看。”
　　明尉指出地图中的京城两字中的京字，华善和明睿仔细一看，那京字中的口字果然是个小圆。
　　“妹妹从哪里得来地图？”明睿不由担心，就怕妹妹是从乾清宫那偷看来的。
　　“应该你妹妹自己画，可记得今年万寿节时你妹妹曾献《江山图志》为寿礼。”
　　“阿玛您是说妹妹献的寿礼《江山图志》其实是地图而不是画。”
　　明尉惊讶，他一直以为妹妹献的是画，当初他说过妹妹献的礼比起其他嫔妃来太薄太不像样了。
　　“图志怎么会仅仅是画呢？叫你读书你不读，连图志是何物都不知。”
　　华善瞪了明尉一眼，一副恨铁不成钢的样子。
　　“不管你们妹妹是如何得来的地图，既然你们妹妹费心送出来，你们就要铭记你们妹妹这份恩情，这事绝对不允许你我父子之外第四人知道，知道吗？”
　　“阿玛放心，我们一定保密，绝不对不会让第四人知道。”
　　“明尉你出征之前这地图用到的背下来，记劳了。”
　　“阿玛放心，儿子一定背下来。”
　　“阿玛，再看看另一张是什么？”
　　明尉迫不及待的，小心翼翼地将厚的一叠纸打开，这叠不是一张纸，而是大小多张叠。明睿接过最大的一张看，纸上画着一张完全清晰仔细的弓驽。
　　明睿看到弓驽时再次震惊了。
　　华善父子三人都从武，对各种兵器父子三人是最熟悉不过，这样的弓驽他从未见过。
　　“阿玛，这是，这是弓驽！”
　　“阿玛，这些都写着如何制作弓驽的详细过程。”
　　明尉将手中的纸一张张快速地看，越看越震惊。
　　“阿玛，这样的弓驽我们都没见过。”
　　兄弟异口同声道。
　　“阿玛，妹妹怎么会懂这些东西？”
　　明睿问华善眼睛却看向明尉。
　　“二弟，你可知道？”
　　“这东西我也是第一见，我怎么知道。”
　　他了想知道他那娇气的妹妹怎么会懂这些东西。
　　纸上的笔画字体和刚才地图上的一样，显然这些都是她妹妹画的。
　　“阿玛，会不会是妹妹设计的。”明尉盯着华善问：“阿玛你知道妹妹在这方面是很有天赋的。”
　　因为他们父子三人都是武官的缘故，他妹妹小时间就很顽皮，喜欢他们喜欢的东西的，包括练武和兵器，若不是额娘镇压，说不定妹妹如今也能习得一身武艺。
　　虽然被额娘镇压妹妹没学成武功，但却喜欢上了兵器，人家的姑娘花画样绣花，他们的妹妹画兵器拿针当武器。
　　正是因为这个原因明尉才觉得是他妹妹设计的。
　　“不可能吧，你妹妹虽会画几样兵器，可还没有能设计兵器的能耐。”
　　“那这弓驽妹妹是从何得来的。”
　　他宁愿是妹妹设计的也不愿意是从别处得来，若是从别处得来的那太危险了。
　　“这有一行字，阿玛您看。”
　　华善仔细一看，果然有一行小字。
　　“此驽穿透力强，射程远，精确度高，远近皆可用……”
　　“阿玛，这真是妹妹设计的。”
　　明尉很兴奋，拿着图纸左右看，怎么也看不够。
　　这图纸若是放到后世只要随便找个兵器爱好者或收藏者都认识，其实图上的弓驽是现代改良过的军用驽。末世之初，与蕴纯结队的队友就一个是冷兵器发烧友，尤其痴迷各种弓驽，蕴纯曾得他赠过一张这张的驽。具说这是种驽是当时武/警装备的用于实战的弓驽。打丧尸的闲暇时蕴纯也曾听那队友详细讲过这驽的构造，无聊时蕴纯也仔细研究过，所以才记得清楚，如今才能将图画下来。
　　原本蕴纯是怕忘了所以将图纸画出来收藏着，蕴纯的原本打算将来给儿子的。只是她想到她二哥竟要出征去前线，所以才提前将图纸贡献下给兄长。
　　明尉拿着图纸爱不释手，恨不得立即就将这纸上的驽制作出来试试。
　　“阿玛，咱们赶紧找人将这驽做出来吧，等做出来后先试试看，看是不是如图中所说的那样。”
　　“这可兵器，岂能随意找人做。私造兵器可是砍头的死罪。”
　　华善瞪了次子一眼。
　　“那怎么办？难道这就不造了。这可是妹妹辛辛苦苦设计的，若是搁着不用岂不是辜负了妹妹的心意。”明尉有些失望又着急。
　　“我没说不造，只是这事不能急，要周密安排，秘密制造才行。”
　　华善沉思了一会。
　　“这事你们别管，阿玛会安排的。”


第131章 ！
　　秋夜深沉寒风萧瑟。如此深夜却不知有多少人还未入眠还在孜孜不倦苦心劳力的算计。
　　摇曳的烛光里，气质华贵的中年妇人面带焦虑不停的在屋内徘徊。门帘被掀起一婢女进来。
　　“太太。”
　　“老爷回来了吗？”
　　“还没呢，太太。”
　　“再去看，老爷回来立即请老爷过来。”
　　“是！”
　　那婢女再次匆匆离开，直奔二门处与那的一小仆丁说了两句仆丁转身出去，她依旧在二门处守着。
　　又过了许久，那仆丁匆匆过来说了两句，婢女跟着仆丁出去，只见灯笼移动，一高大的身影走来。
　　“老爷，太太有请。”
　　那老爷原本打算去外院的，脚下顿了一下跟着婢女往正院去。
　　那太太早得下人通报便在门口等等着，见丈夫走近忙迎上去。
　　“老爷，今天怎么这么，让妾身好等。”
　　夫妻二人相携进屋，那老爷立长开手，太太侍候着给脱下斗篷。
　　“还不是索尔图那厮非拉着我去富贵楼喝酒。”
　　“你今日进宫见到小主，可是小主有事？”
　　知道妻子待他怕是为这事，没多说就直接问。
　　“上次那事败了，小主想再动动，永寿宫那位越来越稳了，听小主说那位心机手段了得，宫里动手都没成，小主似乎有些着急了。”
　　“都没成？如此，便不再动了。”
　　“可是小主那……”
　　“糊涂！她进宫也不是一年两年了，宫中的形势还不看清楚。那位进宫不过三四个年头，能在小产之后迅速得宠再怀上，而且还是在赫舍里家那位眼皮底下怀上且平安生下。赫舍里家那位是何等厉害，当年与她一起进宫十数位小主，如今还活着还有几个，活着生养过的又有几个，生养过孩子养住的又有几个。
　　那位能在赫舍里家那位手底下保住孩子而且还是个健康的，足见其之心机城府。既有如此心机城府必是早有防范，一次不中就该立即收手扫清痕迹，岂能一而再，再而三出手。一旦让其发现必会顺藤摸瓜，查到小主，以那位的心机到时怕是想脱身就难了。
　　既便她是阿哥生母，可这宫嫔妃众多，最不缺想养阿哥的嫔妃。下次你进宫跟她说，让她加位小心谨慎，万不可恣意妄为。”
　　想想赫舍里家那位的狠毒手段，便是他一个大男人都不寒而栗。当初较量到底略逊一筹，没能保住小主那位阿哥。
　　“那依老爷意思是不管了。”
　　“哼，此计不通不是还有别人吗？这事根本不用小主亲自出手，她暗中推波助澜就是。”
　　在他看来前朝谋略后宫照样可用。
　　“小主亦提过，她想让赫舍里氏那位出手，想让老爷您想个法子通过赫舍里家给那位递话，老爷您看……”
　　“这事急不得，前事才过去多久，再次动手若被索尔图那老匹夫觉察可就不好了，索尔图那厮你也是知道的。”
　　“妾身听老爷的，回头妾身让人给小主传话。”
　　“还有一事，妾身今日进宫时遇到佟国舅夫人，佟夫人还带了三个十来岁的小姑娘，看着模样甚好，老爷你说佟家是不是跟钮祜禄家打着一样的注意？”
　　“佟家自皇上登基后野心越来越大了。佟国维那老东西还没看透，佟家那不必担心，回头你让人在法喀那提一下，让钮祜禄氏和佟氏去争吧。”
　　“回头妾身就让人去传话。”
　　遏必隆的嫡妻元配与她是亲姐妹，虽然她姐姐已经去了，但还有留有人在国公府，传个话不费事。
　　佟夫人带着几个容貌姣好的姑娘带宫这根本瞒不过后宫嫔妃，至于是不是能看透就看各人了。
　　佟妃白天因为这事而发怒，夜里也因为这事而难以入眠。
　　同样没有入眠的还有翊坤宫二等宫女房里如花，也就是乌雅氏，不过她却是激动的。
　　今天佟妃不仅将她提为二等宫女，还亲口许诺她，只要她将东西给佟妃，佟妃就让她侍候皇上。若是之前她是不会相信佟妃的话的，但是今她却有五分相信。佟妃被佟家逼成这样，佟妃已经是想儿子想疯了。
　　只要她侍候了皇上就能成为主子。她不要再当奴才，任人蹂/躏，她要当主子，她要成为人上人，她一定会成为人上人的。
　　乌雅氏心里盘算着怎么将消息传出去。
　　她进宫快两年了，起起落落，这次再不抓住机会家里怕是要放弃她了。想到家中只比她小两岁总想与她比肩想将她踩下的庶妹，若是她再不能出头家里怕是将要庶妹送进宫来了，到时候她就会成为弃子。一想到她是奴才而庶妹却成了主子，让庶妹压在头，她心里就不能接受。
　　不，绝不能让德娴那贱婢生的贱人踩在她头上。
　　乌雅氏咬着牙，决定破釜沉舟。
　　数日之后，乌雅氏终于与暗线联系上了，她找了借口出了翊坤宫在偏僻角落与暗线见面，将消息传了出去。
　　乌雅氏与暗线分开，乌雅氏警惕的看了看四周才离开，乌雅氏并不知道在她离开后，两刻钟后从假山后一小太监匆匆离开。
　　永寿宫，蕴纯正拿着彩球逗着小阿哥，小阿哥明亮干净的眼睛紧紧盯着蕴纯手里的彩球，眼睛随着蕴纯手里的彩球移动而转动。
　　绿珠放轻脚步进来，不过蕴纯还是知道了。
　　“什么事？”
　　“小主，翊坤宫那有新消息，乌雅氏那有动静了。”
　　“又有什么动静？”
　　蕴纯没抬头看绿珠，手上的彩球继续移动，眼睛看着小阿哥。
　　这一年关于乌雅氏的事可真不少，只怕当初佟妃怕是恨极了乌雅氏才那般折腾她。
　　三月寿宴后不久，佟妃就将乌雅氏贬成杂役。什么是杂役，就是宫里做最脏最累的活，吃最差东西还也不能吃饱，穿最差衣服也不能保暖，住最差的地方，没赏赐，病了不能看病；可以说是杂役过的就不是人的生活。
　　佟妃贬乌雅氏当了几个月的杂役，又不知怎么的突然发善心将乌雅氏提当三等宫女，还给乌雅氏赐了新名儿叫如花。虽说主子给奴才赐名是恩宠，但想到乌雅氏的新名，蕴纯觉得乌雅氏会是被佟妃的用意恶心得不行，连她都能感受到佟妃的森森恶意。
　　提等赐名之后，蕴纯还有佟妃要有大动作了，没想到后又没动静了。这都过去两个月了，又有动静了，这次是不是太快了点。
　　“小主，佟妃提那乌雅氏为二等宫女，听说还让太医给乌雅氏开调理身子的方子。”
　　“佟妃又给乌雅氏提等了，这回赐新名儿没？”
　　“这倒有，还是叫如花呢。”
　　提到乌雅氏如花个这名字，绿珠就忍俊不禁。
　　“这回竟然没赐名？”蕴纯有些失望，她还以为佟妃会给乌雅氏新赐个意义特殊的新名儿呢。
　　“小主，您说佟妃这回是什么意思？竟然还给乌雅氏请太医诊脉。”
　　“欲取之必先予之。”
　　乌雅氏那必定有佟妃想的要东西，不然乌雅氏一个奴才佟妃当初何必费那么大的劲保她，这么折腾乌雅氏，怕是乌雅氏咬紧不松口之故，如今看来乌雅氏怕是有松动了。
　　“就这些，没别的？乌雅氏，她没动静。”
　　“小主您猜着了，乌雅氏还有真动静。”
　　绿珠凑到蕴纯耳边小声禀报，蕴纯的神情严肃了许多。
　　乌雅氏在宫中的势力果然不小。
　　“可有看清楚乌雅氏见的是什么人？”
　　“是个小太监，只是长相太了普通了，是那种扔到人堆里也找不出来的。怕是认不出来，不过听过那小太监的声音，却是认得。”
　　长相普通！这样的人做探子或是暗棋最适合不过。让这样的人当暗线来接头，果然是聪明人，乌雅氏一族果然不能小瞧，包衣势力果然大。
　　“小主……”
　　因为说认不出人，绿珠的些忐忑。
　　“认不出是正常的。”
　　蕴纯并没有因此而怪罪办事的奴才，她是有几分聪明，可别人也不傻子。
　　“既然认得声音，那就让他多注意些，一旦发现那小太监立即禀报。”
　　她倒想知道这人是哪里的，只要能揪出一个头，她就能顺藤摸瓜，就算不能摸到瓜，也要扯些藤下来。不过这事不能急，急了易暴露。
　　“下面的奴才也辛苦了，你拿一百两打赏他们，让他们好好办差，立了功都有赏。”
　　“是小主，奴才一定将话传下去。”
　　“再让小方子安排人打听打听，佟妃为什么要提乌雅氏？”佟妃在这个时间提乌雅氏，蕴纯总觉得事情不简单，莫不是佟妃打算将乌雅氏推出来。这离十七年还有好几年呢，不会是提前了吧。
　　“多拿些银子给小方子，方便他行事。”
　　有钱能使鬼推磨，这就是有钱有好处。宫里当奴才可就是盼着这些黄白之物，在这宫里不管是主子还是奴才，想要过得好银子是不能少的。
　　想到这几个月花出去的钱，额娘年初送进来的银钱已经花了不少了，如今有了小阿哥花得比之前还要多，以后还可能会更多。看来得想想法子挣些钱才行，不仅是她在宫里要花费，将来孩子们也要花销。
　　不过这事也急不得，至少在有位份这前这事是不能做的。现在她倒可以慢慢计划一翻，还有好几年，可以慢慢来。
　　玩久小阿哥也饿了，蕴纯正想给小阿哥喂奶就听小方子通报皇上来了。


第132章 ！
　　蕴纯匆匆出来就见康熙步履极快，匆匆走来，蕴纯忙行礼。
　　“奴才恭迎皇上，恭请皇上圣安。”
　　“起来吧。”
　　康熙这回没虚扶蕴纯而是直接越过蕴纯进屋，蕴纯起身看了梁九功一眼，只是梁九功一副眼观鼻，鼻观心的模样，蕴纯就知道从他那是看不出什么。
　　赶紧跟着康熙进屋，为康熙解下披风，红珊端茶上来蕴纯赶紧亲自给康熙奉上。
　　“皇上，请喝茶。”
　　蕴纯小心翼翼观察康熙的神情，见康熙脸上掩不住的疲惫，眉头也紧皱着。蕴纯心思一转，移到康熙身边，双手轻轻落在康熙双肩，缓缓按揉起来。蕴纯手搁到康熙肩膀时康熙僵了一下就放松任蕴纯给他按摩，站在一旁的梁九功见蕴纯的动作眼了她一眼，眼中颇为震惊，随后他悄悄退出了门外。
　　康熙的肩膀肌肉很硬，怕是批折子批了很长时间，肩膀的肌肉都僵了。蕴纯稍加大了手上的几度，又动转起异能，修复康熙受损的肩胛。或许是蕴纯按得舒服，蕴纯感觉到康熙慢慢的放松下来，慢慢的靠到蕴纯身上。
　　按了许久蕴纯试探慢慢将手移动康熙的后劲按摩，再往上却不敢了。皇帝的头她哪里敢碰，康熙现在能让她给他揉肩膀已经是极大的信任了，她还自信到觉得康熙可以相信她到让她碰康熙头的程度。
　　也不知道按了多久，蕴纯手都有些酸了，要康熙可是半点没动半句话也没有，蕴纯也不敢停下来。又过了好一会，蕴纯悄悄看康熙见他已经闭着眼睛，也不知是闭目养神还是睡着了。
　　“皇上。”
　　“皇上。”
　　蕴纯试着轻轻叫了两声，康熙都没反应，这下蕴纯有些为难了，康熙没动她也没办法动，就只能这么站着了。
　　这时绿珠抱着小阿哥从里屋出来，蕴纯才想起她之前想给小阿哥喂奶还没喂的事，这会怕是不行了，蕴纯眼睛意示绿珠抱小阿哥去找奶嬷嬷。
　　绿珠点了点头会意，却不想她正要抱小阿哥出去时，小阿哥突然啊一声，竟然呀呀的叫起来。这下不仅绿珠慌蕴纯也紧张，正怕小阿哥惊动康熙时便听到康熙的声音。
　　“何事？”
　　康熙睁开眼睛看向绿珠，吓得绿珠抱着小阿哥就跪下了。康熙的语气并不温和，蕴纯也给吓着了，忙到前头跪下。
　　“皇上息恕，小阿哥年幼无知惊动了皇上，还请皇上息恕，都是奴才错。”
　　虽然知道康熙若因这小事寻错也无理，但蕴纯还是赶紧将事情揽在自己身上，自有了小阿哥，小阿哥便成了蕴纯的软肋，因为有了牵挂，她胆子也变小了。
　　“起来了吧，朕岂与会跟他一个无齿小儿计较。”
　　看将人吓着，康熙语气也温和了许多。
　　“奴才不敢，奴才谢皇上。”
　　“将朕的小阿哥抱来朕瞧瞧。”
　　蕴纯亲自抱过小阿哥抱到康熙面前给康熙看，小阿哥无知正哦哦的叫着。
　　胖嘟嘟的小家伙裹在襁褓中十分可爱，让人眼之心喜。
　　康熙伸手摸了摸小阿哥的脸，蕴纯不由紧张。
　　康熙从外头来还没洗手呢，还不知道手上多脏，蕴纯担心。若是康熙知道蕴纯觉得他脏，非恼了不可。
　　“你将小阿哥养得很好，你有功。梁九功赏王佳氏一对如意簪子。”
　　“嗻。”
　　梁九功赶紧记下，吩咐小太监去传旨。
　　“奴才谢皇上赏赐。”
　　蕴纯没想到康熙会突然赏赐，赶紧行礼谢恩，只是她抱着小阿哥刚要蹲下康熙就扶住了。
　　“不必了。”
　　蕴纯也顺势站了起来了。
　　或许是以为到了娘亲怀里就会有喂吃，这会被蕴纯抱着蕴纯给没喂他的，小阿哥突然哭了起来。
　　“这是怎么啦？怎么哭了？赶紧看看。”
　　“皇上，小阿哥怕是饿了。”
　　“饿了，那赶紧让奶嬷嬷抱下去喂啊，饿坏了朕的小阿哥朕定不饶你们。”
　　“皇上……”
　　蕴纯有些为难的看着康熙，因为小阿哥正往她的胸前拱，这着急要吃奶的架势。
　　康熙见此哪里不明白，蕴纯一直偷偷喂奶的事他也知道，毕竟他没少享用。
　　“以后让奶嬷嬷喂小阿哥。”
　　这意思是不许蕴纯再喂小阿哥了，蕴纯自然不敢违旨。
　　“谢皇上，奴才一会让人熬药。”
　　“明天再喝就是！”康熙看着蕴纯突然开口。
　　“是！”
　　蕴纯愣了一下忙应是。
　　蕴纯抱着小阿哥进了屋，她没注意到康熙也起身跟了进去，原先要进去侍候的绿珠见康熙进去，赶紧退出屋去。
　　里屋蕴纯坐在床正在低头解衣，突然头上阴影一罩，抬头一看康熙已经站在她身边，蕴纯解衣的手一僵。
　　“皇上？”
　　“你喂吧，朕就在这坐着。”
　　康熙撩袍坐在蕴纯身边，动作极自然完全无视蕴纯的尴尬。康熙都这么说了，总不能将人赶出去，再说她也没那个胆。蕴纯只能硬着头皮解了衣裳给小阿哥喂奶，怀里小家伙也是着急的，半点也等不得，啊啊的直催。
　　蕴纯明显感觉眼光看着她，当着别的人面尤其是当着康熙的面喂孩子这还是第一次，让蕴纯感觉到羞涩。因为害羞面起的红晕从脖子一直漫延到了脸颊，蕴纯只觉得脸上发热。
　　康熙见她肤白如雪的玉颈染上红晕，着实诱人便垂头凑过去，吓得蕴纯赶紧缩着脖子移开。然康熙手上的动作却愈加恣意，蕴纯只觉得身子被挑逗得一阵阵酥麻，怕出丑蕴纯眼睛盯着孩子努力转移注意力。
　　“你次兄向兵部递名出征出去前之事你可知？”
　　在蕴纯没有防备的时候康熙突然发问。
　　“奴才知道，那日额娘进宫时说起过这事。”
　　“此事你如何看？对你兄长出征之事你以为如何？”
　　“奴才知道时名单已经定了，奴才额娘跟奴才说，这名单定了就不能改了。”
　　“那依你之意，你是不支持你次兄出征？”
　　蕴纯没抬头看，不知康熙眼中的深沉。但康熙不知道，他身上气息的变化惊动了蕴纯敏感的神经，条件反射蕴纯立即回过神来。压下心里的惊慌，蕴纯不动声色。
　　“倒也不是不支持，只是，这，这很难说。”
　　“这有何难，你怎么想的便怎么说就是。”
　　“兄长是武职，自是应该征战沙场，报效国家。依奴才对次兄的了解，兄长亦是想靠自己的能力建功立业，封妻荫子。按说奴才应该支持兄长的，只是战场凶险，随时都可能有丧命，寸功皆是血汗换来的，作为亲人作为妹妹，奴才自是不愿意兄长冒险，不愿意兄长为此丧命。得知兄长欲出征，奴才亦是担心不已，日夜不安。
　　然，奴才身为大清子民又天子宫嫔，奴才却不能因一己这私阻止兄长报效国家，建功立业。大清与奴才长兄一样即将奔赴沙场的八旗将士有千千万万，他们也同兄长一样有亲人有兄弟姐妹，他们且能保护家人报效大清而不顾性命奔赴沙场，奴才又有什么理由阻止兄长呢。
　　只是奴才心里还是担心，若可以奴才是不愿意兄去的。不管是兄长还是父亲或是那个亲人，奴才都会担心也会十分挂心。”
　　蕴纯突然回头看向康熙。
　　“不过奴才相信有皇上天子庇护，奴才兄长一定会平安归来的。”
　　“自然，大清的将士英勇无畏，必定会得胜归来的。”
　　说完康熙突然站起身。
　　“朕前朝还有事，晚上再来看你。”
　　说罢康熙便离开，蕴纯看着康熙的身影走远，心里依旧忐忑未平。
　　蕴纯对康熙突然来又说这些话，实然有些摸不着头脑，不知康熙这是何意。
　　她二哥不过一个六品小官，康熙怎么会注意到她二哥。莫不是有人在康熙面前提起过她二哥。若真如此便是她二哥引起某些的注意，也不知道这人是怀有何意。
　　她知道她平安生下健康的小阿哥已经引起前朝后宫的关注，尤其已经有了小阿哥的赫舍里氏和纳喇氏。不仅是她引起他们注意，她娘家怕也因她而惹人眼了。
　　若真如此，只是不怀好意。
　　她二哥不过是个小官，上了战场也只是听令的份，若有人想算计陷害她二哥，她二哥根本是无法躲避。
　　想到这蕴纯更加忧心忡忡。
　　到底是谁？是否想对她二哥不利？
　　“绿珠，叫小卦子进来。”
　　“是。”
　　绿珠很快领着小卦子进来。
　　“小主，您有什么吩咐？”
　　“小卦子，你去打听打听，今日有哪位大臣进宫见过皇上？”
　　“还有皇上来永寿宫之前去过哪里，见过谁。”
　　康熙刚刚的神情必定是有什么事。
　　“你小心些，不过不要冒险，尽量打听。”
　　“小主放心，奴才会小心的。”
　　蕴纯意示绿珠，绿珠会意和小卦子一起出去，她给了小卦子一些银子。
　　打听康熙的事情可是非常危险的，打听不到还不要紧，最怕搞不好牵连到她。
　　这也是她对小卦子的试探。小卦子到她身边这几个月表现非常好，勤快忠心，她吩咐的事情都办得非常不错；足可见小卦子是个有能力的。只是正是因为太有能力她才担心，担心小卦子是别的人钉子，所以一开始她吩咐小卦子的都是些无关紧要紧要的事情，慢慢的才吩咐他一些不太重要的事情，一步步试探他。
　　之前都没发现小卦子有问题，这次决定再试探一次。
　　小卦子啊，你可别辜负本小主对你的信任！


第133章 ！
　　迎喜小跑着冲进东配殿。
　　“小主，小孟子说皇上已经从后殿出来了，正朝这过来呢。”
　　“皇上过来了！”
　　那拉贵人腾一下站起来。
　　“小主，咱们现在出去？”
　　“快，快给本小主瞧瞧，本小主的妆容衣着可有不妥，发髻有没有乱。”
　　那拉贵人慌张的摸了摸发髻拉了拉裙袍。
　　那拉贵人穿着浅桔色绣着粉紫色长枝缠花氅衣，梳着精致的小两把头，妆容俏丽，首饰素雅不失精致；一般打扮将那拉贵人整个衬得娇俏又动人。
　　迎欢绕那拉贵人一圈看，确定没有什么不妥。
　　“很好，都没很好，没有乱。”
　　“小主披风，披风还没披上呢。”
　　迎喜赶紧取来藕紫色的绣花披风给那拉贵人披上。
　　“走，咱们出去。”
　　康熙领着梁九功从后殿出来往宫门去，远远就见一紫色的身影在走动。看其打扮是宫中庶妃的打扮，应该是他的嫔妃，只是康熙仔细一瞧，看着有些眼生没认出来。
　　“梁九功。”
　　康熙叫一声梁九功，梁九功正要上前告诉康熙是谁就眼前已经朝康熙行礼了。
　　“奴才恭皇上圣安。”
　　“你是？”
　　康熙盯着蹲在面前不远的嫔妃，年纪不大，容貌虽在后宫不算最出色，但也不差，算中上颜色。不过他确定没见过这个庶妃。
　　“奴才是东配殿的贵人那拉氏。”
　　那拉贵人听康熙不认识她，心里不免不愉，不过好在她没敢将情绪反应到脸上来。进宫三个月还未侍寝，宫中奴才捧高踩低足够叫那拉贵人认清形势，也磨掉了一些那拉贵人因为封贵人的得意和傲气。这与那拉贵人来说或许是因祸得福吧。
　　“纳喇氏？”
　　梁九功见康熙那模样似乎没记起来，赶忙凑近小声禀报。
　　“皇上，这是今年选秀册封的贵人乌喇那拉氏，其叔父是步军统领费扬古大人。”
　　“费扬古的侄女？费扬古的侄女的确是封了贵人。”
　　康熙这会终于是记起来了。
　　康熙这反应也足以说明，一个嫔妃若是不得宠，迟早会被皇帝忘记。
　　梁九功又将那拉贵人进宫后不久就生病的事禀报康熙。
　　“起来吧。”
　　“奴才谢皇上。”
　　迎欢迎喜赶紧搀扶那拉贵人起来。
　　“听说你病，可是好些了？”
　　康熙瞧着那拉贵人的脸色问。康熙心里却想着既然是费扬古的侄女，又是他亲封的贵人，是该给一两分情面。
　　“谢皇上关心，太医说奴才的病已经好了，如今已经痊愈，太医建议奴才多出来走走锻炼身体透透气。奴才便想趁着这会午后太阳温暖出来走走，想到能遇皇上。”
　　那拉贵人唇角勾着浅浅的笑意，粉颊晕红带着初见帝面的惊喜与娇羞。
　　“是该多走走身体才好。”康熙脸上带上了浅浅笑意。
　　“皇上说的是。今日御膳房那送了些新口味的糕点过来，皇上可愿去奴才那尝尝。”
　　那拉贵人见康熙和颜悦色便壮了胆邀请。
　　“不了，朕还有事，改日再去爱妃那。”
　　康熙说完便迈步离开，那拉贵人根本来不及有情绪便赶紧恭送。
　　“奴才恭送皇上。”
　　看着康熙走远，那拉贵人才在迎喜二人搀扶下站起身。
　　看着康熙的身影，那拉贵人心里羞恼不已，手中的帕子都撕成了两半。
　　“小主，咱们还走吗？”
　　站了好一会那拉贵人没动静，迎喜性子急先开口。
　　“还走什么？回去。”
　　那拉贵人甩了帕子踩着盆底鞋快走回东配殿，那有半点之前娇弱纤弱的样子。
　　同在永寿宫，那拉贵人‘偶遇’康熙的事自然瞒不过其他两人。
　　那拉贵人带着两个宫女回东配殿自然没看到她背后朝她们主仆三人撇嘴嘲讽的碧桃。
　　“小主，你猜奴才刚刚看到了谁了？”
　　碧桃匆匆进屋挤眉弄眼的与小郭络罗庶妃说。
　　“我又没出去我怎么知道你看到谁？”
　　小郭络罗庶妃不雅的翻了个白眼，又专注地打着棋谱。
　　“奴才看到那拉贵人了。”
　　“那拉贵人？她病好了？”
　　听到那拉贵人小郭络罗庶妃放下手中的棋谱问。
　　倒不是小郭络罗庶妃重视那拉贵人，对于那拉贵人小郭络罗庶妃心里是极不喜的；两人一同住进永寿宫，开始前几日那拉贵人仗着位份高没少挤兑刁难小郭络罗庶妃；虽说算不上是结仇，但两人都没什么好感。
　　“想来病好了，要是病没好她哪有胆出来截皇上。”
　　小郭络罗庶妃是主子不喜那拉贵人，碧桃身为奴才自然也不喜欢。
　　“截皇上？她胆子可真够的。”
　　皇上一踏入永寿宫她就在外面，也知道皇上是去后殿看王佳庶妃和小阿哥，只是虽然知道她却没敢去截皇上，因为她看见皇上来的时候脸色不愉。
　　“皇上可有生气？”
　　“倒没有，奴才看见皇上跟那拉贵人说了一会话呢，皇上看起来心情不错，奴才看见他对那拉贵人笑呢。真真是便宜了她。”
　　可惜她家小主不愿出去，不然哪有那拉贵人的份。
　　“皇上已经不生气。”小郭络罗庶妃愣神自言自语、
　　她刚刚明明见皇上脸色不愉，没想到只是去后殿一会再出来心情就转好了，王佳庶妃果然不可小觑。
　　“小主，怎么办，看样子那拉贵人怕是要得宠了。”
　　那拉贵人一进宫就病了，进宫数个月还没侍寝可是成了后宫一大笑话。那拉贵人缩在东配殿没出来，没有再刁难小主，小主也不用受气。现在那拉贵人病好了，等那拉贵人侍寝得宠，还不知骄傲得意成什么样子，到时要是她再来刁难小主可怎么好。
　　“得宠就得宠呗，她也是后宫嫔妃皇上宠幸她那是理所当然，我又有如何？”
　　她进宫不过数月，人脉也还没培养起来，家族的人脉势力又都在长姐手中，她手里无人可用，简直就是巧妇难为无米之炊，便是想那只能是想想罢了。
　　小郭络罗庶妃话未说尽碧桃却明白自家小主的意思。
　　“小主，要不咱们去后殿看看小阿哥。”
　　小主与大格格不睦，大格格不为难小主也便就就好了，她们哪敢奢求大格格帮小主。但王佳庶妃不一样，王佳庶妃一直对小主很友善，而且王佳庶妃已经有小阿哥了，她倒是希望小主能与王佳庶妃交好才好。
　　只是她只是个奴才不能替主子做决定。
　　进宫不过数月，不说小郭络罗庶妃，但是她身边的碧桃也长进不少。毕竟小郭络罗庶妃这数月里可没少被郭络罗庶妃坑，而这其间蕴纯就已经帮过她几次了。
　　“不急，且看看再说吧。”
　　她可是郭络罗家的女儿，若是贸然与他人结盟遭族里舍弃就不好了。
　　小郭络罗庶妃主仆议论着那拉贵人的事，后殿那蕴纯也很快得到了消息。
　　蕴纯刚打发小卦子离开白璃就进来禀报了那拉贵人‘偶遇’康熙的事。
　　“小主，那个那拉贵人真是不要脸，明明知道皇上是从咱们这出去的她竟敢半道上截皇上。”
　　白璃愤愤不平。
　　那拉贵人这手段粗浅，但却是宫里嫔妃常有用的手段，截皇上恩宠。
　　“有什么好生气的，那拉贵人想截人那也要皇上愿意让她截才是。”
　　蕴纯半点不担心，她敢笃定没有意外的话康熙今晚一定会来她这。康熙刚刚看她那炽热的眼神可不是假的，她若是没有半点留下康熙的本事，这后宫她也混了。
　　那拉贵人想侍寝但绝不会是今晚！
　　白璃见蕴纯毫不在意的样子，自己嘟嚷了两句被蕴纯打发了出去。
　　自得知年后大军将出征蕴纯心里已经预感那拉贵人怕是要得宠了，不为别的便是为安费古的心那拉贵人都该得宠。
　　果然没得久给那拉贵人医治的太医就换人了，康熙还给那拉贵人赐了药。
　　只是没想到前头人下手下狠了，即使换了太医那拉贵人也整整养了一个多月才好。
　　只是蕴纯没想到那拉贵人一病好就这么迫不及待，她都没还听说敬事房那有将那拉贵人的绿头牌挂上去呢。要知道嫔妃第一次侍寝是得抬到乾清宫去的。那拉贵人还真是太着急了，看来病了数月那拉氏还没学乖！
　　到了傍晚，蕴纯是早让人备了香汤沐浴，为晚上侍寝准备。
　　原本蕴纯想再喂小阿哥一次后就喝汤药，不过想起白天康熙说过让她明白再喝药的话，蕴纯给小阿哥喂奶后又喝了一大盅催奶汤。
　　天色已经暗下来，康熙还没来出却打探消息的小卦子带着一额汗水回来了。
　　小卦子进屋前让绿珠给拦了。
　　“你赶紧洗洗再去见小主，你这一般臭汗也不怕熏着小主，小主一会可是要侍候皇上呢。”
　　蕴纯已经沐浴过，这屋里也熏过花露，绿珠是怕小卦子带着一身臭汗进屋坏了屋里空气。
　　“瞧我急，绿珠姐姐说的是，我这就去洗洗。”
　　小卦子闻了一下，这身上味道还真不好闻，他点头哈腰笑着赔不是。
　　“可是小卦子回来了？”
　　两人说话蕴纯自然听到，绿珠进宫蕴纯就问。
　　“回来了，只是他一身臭汗，奴才打发他去梳洗了。”
　　蕴纯知道绿珠的顾虑也没反对。
　　“等他梳洗好了立即让他来回话。”
　　蕴纯原想先问小卦子，哪想小卦子还没梳洗好过来，外头小方子通报康熙就要到蕴纯赶紧出去接驾。
　　“奴才恭迎皇上。”


第134章 ！
　　拖着酸软的双腿蕴纯侍候康熙梳洗更衣又送康熙出去，看着康熙乘御辇踏着未明的夜色离去，蕴纯整个人靠到绿珠身上。
　　“小主！”
　　她这一靠可是将绿珠给吓着了。
　　蕴纯只穿里衣外罩了件裙袍，领口并没有系严，她一动领口滑落露出布满了红梅痕迹的雪颈，绿珠看着并不意外，她早已经能视若无睹了。
　　蕴纯身上的痕迹证明了昨晚战况的激烈。
　　“没事，我只有些累了。扶我进去吧。”
　　蕴纯说话的声音沙哑，一听说就知道是因为喊久了的缘故。昨夜她可是几乎被弄得叫了一整夜。
　　之前康熙在心里一股气撑着，现在康熙走了她也不用端着了，她双腿发软使不上劲，连站都费力别说自己走了。
　　也不知道康熙是不是心里憋着气，昨晚夜里可是使劲的折腾她，昨晚趴着时间长了她这会是腰酸背痛，浑身使不上劲；尤其是今早上还来那一回，她现在身上满是康熙的气味，衣服粘粘的难受得紧呢。刚刚只顾着侍候康熙梳洗，她自己可没来得抹一下。
　　“热水可有备着？”
　　“奴才吩咐一直备着呢，小主可是现在要沐浴？”
　　“叫人抬水去浴房，我现在要泡下热水。”
　　她得梳洗一下再睡，不然带着一身粘粘的汗液难受她定是睡不着了。泡热水解解乏才好！
　　蕴纯泡了半小时的热水，在热水里将异能运转了周才将身体的疲惫驱除。
　　因为怕被康熙发现，蕴纯和康熙一起时不管再累她都不会轻易动用异能。
　　感觉水有些凉了蕴纯才起身，看自己身上的痕迹明显淡了一些，蕴纯没敢将痕迹都除去。原本雪白如玉的圆滚上是让人看着想起鸡皮疙瘩的抓痕与吻痕，还是新的压旧的，蕴纯捏了一下，果然半点奶水也没剩，刚才醒来时被康熙那家伙全都吸光了。
　　罢了，只能委屈儿子以后吃奶嬷嬷的奶水了。
　　又问了小阿哥的情况得知小阿哥睡得安稳，蕴纯才放心准备睡下。
　　红珊端着一小碗药汤进来。
　　“小主，皇上吩咐奴才熬的药。”
　　蕴纯先是疑惑一下，随后立即就明白了。这是康熙吩咐红珊熬的止乳的药汤，没想到康熙还记得这小事，康熙不会是怕她忘了吧。真真是小气。
　　蕴纯也没多说，接过药一口闷了。反应今天之内必是要喝的，康熙既然吩咐了她自然只能遵旨。
　　喝过药汤，蕴纯便躺回床上睡回笼觉，反正不用去请安，小阿哥也有人照顾，蕴纯是放宽了心睡。这一觉睡得沉，等她再醒来时已经快中午了。
　　用过膳食便招小卦子来问昨天让他打探的事情。
　　得知康熙昨天在乾清宫见了好些大臣，明珠、索尔图、钮祜禄家、郭络罗家和佟家，满汉大臣都有；康熙见了这么多人，一时间蕴纯也难以猜出是谁针对她娘家。
　　还有康熙来她这之前是从慈宁宫出来。
　　康熙与太皇太后说了什么是打听不到，不过想到康熙当时脸色，只怕是康熙的意见与太皇太后相左了。
　　两件事都没能得到什么结果，虽然有些失望但蕴纯也知道这是正常，若是乾清宫和慈宁宫的事那么容易打听知道，前朝政事早就没有什么秘密可言了。
　　这事一时没有结果蕴纯只能暂时搁了，她能做的也只有在富察氏进宫时让她传话让兄长更加小心些。
　　小卦子这差事办得不错，蕴纯赏了他，还许他若是忠心等小阿哥搬去阿哥所时便让他当小阿哥所的首领太监。
　　蕴纯身边已经有了小方子，他就是再能干也不能顶了小方子的位置，留在蕴纯身边也只能在小方子手下。小卦子也才十一二岁，还只是个孩子，能到小阿哥身边当差他自然是没有什么不愿意的。
　　当然蕴纯虽许了他，但还要看他后续的表现。
　　蕴纯暗中关注着前朝的事，当然后宫的事她也没放开。
　　几日后，果然如她所料那拉贵人侍寝了，侍寝后还颇为得宠。听说那拉贵人得宠后又去西配殿那折腾小郭络罗庶妃，蕴纯知道也没在意。
　　除了那拉贵人正在风头动不得之外，蕴纯也想看小郭络罗庶妃能忍到什么时候。
　　不过那拉贵人这回到学精了，没再来后殿这找麻烦。当然，除了去慈宁宫请和必要场合之外，蕴纯也避着那拉贵人，实在是她不想给那拉贵人请安。
　　皇帝恩宠于后宫嫔妃来说原本就僧多粥少，康熙一个月进宫的天数也有限，不可能每个嫔妃都能得幸。有人得宠就有人失宠，那拉贵人突然加入分走了几天，自然也就有原本得宠的失宠了。如此一来后宫的争宠愈加激烈了。
　　太皇太后虽然握着凤印，不过她却不管后宫嫔妃争宠之事，只要不是大事太皇太后都不会插手。可以说太皇太后也就担了个揽总的名，实际管理后宫的还是昭妃和佟妃及苏麻喇姑。
　　正是因为如此，康熙和太皇太后的关系恢复了以往，二妃与太皇太后的关系也缓和了。
　　蕴纯琢磨不透，太皇太后既然不想揽权，那之前折腾那番又有何意义可是何目的。
　　蕴纯一直琢磨着康熙与太皇太后的事，直到腊月初前朝突然传出康熙欲御驾亲征的消息。
　　“什么？皇上要御驾亲征！”
　　听到小方子禀报的消息，蕴纯跌坐椅子上一脸震惊！
　　她总算是知道康熙和太皇太后意见相左之事。
　　康熙竟然要御驾亲征。
　　蕴纯心里也慌了。她也担心不已。
　　康熙就三个皇子，而还都是奶娃娃，若是康熙亲征出了什么事那可怎么办。
　　她的小阿哥还小，又是三个阿哥中年纪最小的，不占长不占嫡，若是康熙亲征有个万一，那是什么也轮不到她的小阿哥。到时不论上位是纳喇庶妃的保清还是赫舍里家的保清阿哥，她和小阿哥都不会有好下场。
　　蕴纯心里是极不愿意康熙亲征的，她的小阿哥还有需要父亲庇佑着长大。
　　她也知道史上康熙活到七十岁，可是毕竟是历史而不是现在。历上王佳氏还没生养呢，她现在都生了小阿哥了。历史在她来的时候已经开始变化了。谁知道会不会有万一，若是康熙有个万一，那可怎么得了。
　　虽然心里反对康熙亲征，可是蕴纯也知道她位低人微言轻，关于出征的事她根本没有发言的资格。
　　“再去打听，一有新消息立即回来禀报。”她现在什么也做不了，只能时时关注新消息。
　　“嗻，奴才这就去。”
　　小方子带着小卦子走了，蕴纯在屋里是坐立不安。
　　后宫因为康熙欲御驾亲征而人心惶惶
　　很快就听说太皇太后反对康熙御驾亲征，太皇太后还召昭妃和佟妃去慈宁宫让二妃去劝康熙。紧接着又听说昭妃和佟妃先后去了乾清宫，但都没能劝住康熙，康熙还是执意要去亲征。
　　还没等到新进殿，这日一早慈宁宫那就传来懿旨。
　　“小主，太皇太后懿旨召后宫嫔妃到慈宁宫议事。”
　　“阖宫嫔妃都去吗？”
　　“是的小主，所有嫔妃都去，包括二位娘娘和所有小主。”
　　“绿珠侍候我更衣。”
　　蕴纯换了身素净的氅衣带着白璃和小方子去慈宁宫。
　　一路上蕴纯都在琢磨着太皇太后召见她们这些庶妃小主是何意。
　　她们这些庶妃都是没有位份的人，在后宫根本就没有发言的资格，说话也没份量，太皇太后召她们做什么。
　　蕴纯不免忧心忡忡，就怕有不好的事。
　　她到慈宁宫时算是早的，还有好些人没来。太皇太后也没心情理会她，行礼后她就在慈宁殿内一侧站着。大约小半个小时，所以有的嫔妃都到齐了。
　　“皇帝欲御驾亲征之事，想必尔等都已经知道了。”太皇太后依旧凌厉深不可测的黑眸扫过众嫔妃。
　　“妾身/奴才知道。”
　　不说她们这些庶妃，就是昭妃和佟妃此时面对太皇太后亦是战战兢兢。
　　“前朝大臣，哀家与昭妃佟妃都未能劝动皇上，今日召尔等过来便是想集思广益，凡尔等中谁能有支劝阻皇上，哀家必重重有赏。”
　　太皇太后的目光一一落在众人身上，蕴纯亦是绷紧着神经，不敢有半点动作。
　　太皇太后亲口许诺的赏赐自然不是一般的赏赐，这赏赐一定是嫔妃们想要的。
　　于嫔妃们来说最好的重赏就是封位份，一想到可以封位份，嫔妃们都心动不已，压抑着兴奋纷纷费心想办法。
　　蕴纯虽有心动，不过她却不打算出头。
　　若真想出法子阻止了康熙亲征，即使此时得了太皇太后的赏赐那也必定会失了圣心，这可得不赏失。
　　一个帝王的决定岂是一个嫔妃要可以阻止的。
　　她不想冒这个险，也不愿当这个聪明人。
　　后宫的女人可以聪明，但在皇帝面前太过聪明的女人是活不长的。
　　别忘了大清可有后宫不得干政的祖训，那刻着后宫不得干政的有一铁碑可就立在交泰殿门前。
　　就在蕴纯决定静观其变时突然有人上前。
　　“太皇太后，奴才想到个法子不知可不可行。”


第135章 ！
　　众人不约而同的循声看，只见那拉贵人已经走出来屈蹲着，众人目光如炬盯在那拉贵人身上。
　　蕴纯看到那拉贵人出列，此时蕴纯根本不去猜那拉贵人有什么法子，此时心里只有一个想法那就是这那拉贵人真是蠢。有和蕴纯一样想法的不在少数，至少她看到身边纳喇庶妃就用一副蠢人的神情看着那拉贵人，嘴角勾着讽刺。
　　当然也有人在紧张，那拉贵人在后宫已经是二妃之下众庶妃之上，若是那拉贵人的法子得用太皇太后赏赐下来那那拉贵人岂不能再晋位。
　　那拉贵人还没说出她的法子已经有人在嫉妒了。
　　“什么法子，你且说来听听。”
　　“奴才未入宫之前就曾闻皇上奉太皇太后诚孝，亦曾感怀于皇上对您的孝心，感怀您与皇上的祖孙情义。奴才曾闻旧时太皇太后您曾有恙，皇上日夜不眠不休奉孝床前，天下百姓闻知此事无不感动。”
　　既然旧时有恙皇上能不眠不休奉孝床前，若是出征前太皇太后有恙，皇上又岂会不顾病重老祖母而执意亲征。
　　这话的意思就是让太皇太后装病以阻拦康熙亲征。
　　不得不说那拉贵人还有几急智的，只不过在场的嫔妃能想到此法的嫔妃不在少数，只是别人不像那拉贵人这般急于表现罢了。
　　当然有人不想表现也有人想表现，不过却是慢了一步，这慢了一步的人指不定心里正懊恼呢。
　　法子虽不是上策，却不否认以皇帝对她孝心必定不会在她病时出征的，这法子她自然也想到过，这只是这法子会让她与皇帝祖孙二人生产隔阂，所以绝不能是她自己想出且这么做。
　　如今有人提出那是最好不过。
　　太皇太后点了点头。
　　“你是？”
　　“奴才永寿宫贵人那拉氏恭请太皇太后万安。”
　　“那拉贵人，你倒有几分聪慧，起来吧。”
　　“谢太皇太后。奴才不过是说实话罢了，不敢当太皇太后您称赞。”
　　得太皇太后称赞那拉贵人脸上喜气压都压不住，不过好在她还理智知道现在是在什么地儿，没敢放肆。
　　见太皇太后称赞那拉贵人，嫔妃中有心表现的人果然急了。只见郭络罗庶妃上前直到那拉贵人身边屈礼。
　　“贵人姐姐的法子虽可行，然，若皇上知其中缘故岂不坏了皇上与太皇太后您的祖孙情义。奴才亦有一法子，还请太皇太后听禀。”
　　“郭络罗氏你也有法子，说来哀家听听，看看你二谁更聪慧。”
　　“奴才以为皇上亲征乃是前朝政事，即是前朝政事，太皇太后何令让朝廷百臣为太皇太后您分忧呢。”
　　蕴纯原本还惊讶郭络罗庶妃竟然出头，这会听郭络罗庶妃这么说，心里就忍不住吐槽，郭络罗庶妃这是出来时把知道落翊坤宫了吧。只怕是太急于表现都没深想。
　　她知道郭络罗庶妃的法子，亦是她之前想到淘汰的法子之一。
　　郭络罗庶妃是在向太皇太后建议，令文武百臣集谏阻止康熙。
　　只是郭络罗庶妃太急表现了，忘了此法的弊端。
　　郭络罗庶妃的法子是好法子，至少比那拉贵人的好，只是这法却不能是后宫嫔妃提出的，太皇太后更不可能这么做。
　　如果说想法已经是干政，那郭络罗庶妃这法子便是干政更多。
　　令众大臣，这天下除了皇上谁敢令众大臣，便是太皇太后也不敢。郭络罗庶妃如此简直就是给太皇太后挖坑。
　　只见太皇太后盯着郭络罗庶妃许久，久到郭络罗庶妃额上都开始冒冷汗了。众人屏息待太皇太后决断。
　　“皇帝后宫嫔妃皆聪慧，你能想到这实属不易，这法该如何施行，你且详细说来哀家听听。”
　　“嗻！”
　　原本已经紧张害怕的郭络罗庶妃骤然松了口气，只听她详细向太皇太后细说，郭络罗庶妃之意是让太皇太后命王公大臣以京师为根本重地，且太皇太后年事已高上书力谏阻止皇上亲征。
　　不得不说郭络罗庶妃的确聪慧不弱男子，只是话若是前朝官员提出必是佳法。
　　就在她说完等太皇太后决断时，慈宁殿外传来急促喘息，众嫔妃闻声回头见进来的是慈宁宫的总管太监陆公公。
　　“奴才叩见太皇太后，禀太皇太后，众王公大臣集体上书跪谏力阻皇上亲征，皇上已决定不亲征了。”
　　陆公公顾不得喘气言简意赅的禀报。
　　“好好好，众王公大臣果然是大朝栋梁，不负哀家厚望。”
　　太皇太后听报后大喜过望。
　　接来就没蕴纯等嫔妃什么事，众嫔妃很快就被太皇太后给打发出来了。
　　从慈宁宫出来，蕴纯原本提着的心在得知康熙不亲征也放下来了。
　　回想慈宁宫太皇太后问计之事，仔细琢磨来才发现太皇太后将她们给耍了。太皇太后只怕早就计法，叫她们过去想法子其实不过是想借她们口说出来罢了，或许说是拿她们当备胎发替罪羊。若是太皇太后之前的法子不可行，那太皇太后就可以顺势接受她们提出的法子，若因提出的法子招康熙不愉，遭厌弃的就是她们，根本不会影响太皇太后与康熙的祖孙之情。
　　太皇太后果然非她们可比，这心计这狠辣绝不是她们这些小嫔妃能比的。
　　就算她们过后明白过来那又能对太皇太后如何，既然心里怨怼，可明面上还不是得对太皇太后毕恭毕敬。
　　这会蕴纯不由同情着急表现的那拉贵人和郭络罗庶妃，只怕两人心里这会不好受吧。
　　尤其是郭络罗庶妃，这会心里怕是惊恐了吧。
　　方才听太皇太后的意思，太皇太后用的法子似乎与郭络罗庶妃提出的法大同小异。郭络罗庶妃竟然能与太皇太后想到一样子的法子，如此心里不惊恐不安才怪。
　　今日慈宁宫的事必是瞒不过康熙的，也不知道康熙接下来会如何？
　　不过能让郭络罗庶妃不好过，她心里便痛快。
　　寿宴那一推之仇她可是记着呢。
　　看前头被众人嘲讽的那拉贵人和郭络罗庶妃，只怕这会两人心里正悔着呢。不过蕴纯没打算上前落井下石，这里可还是慈宁宫范围内呢，在这说话用不了多久就能传到太皇太后耳中，再说为这事这会落井下石那就太下乘了。
　　蕴纯搭着小方子的手越过众人离开，看到站在一旁不知所措的小郭络罗庶妃，见她时不时的看向郭络罗庶妃眼中还存担忧，蕴纯与她擦肩而过时只是朝她点了点头错身而过，并没想以前那样邀她一同回永寿宫。
　　蕴纯走过后小郭络罗庶妃愣了一下，愣愣的看着蕴纯走远。
　　“小主，王佳庶妃她……”
　　碧桃担忧的看着小郭络罗庶妃，欲言又止，说不出的担心。
　　王佳庶妃一直待她家小主和善，这次竟然没邀小主同行，莫不是小王佳庶妃已经放弃与她家小主结好了。若真是这样可怎么是好。
　　自那拉贵人得宠后常欺凌自家小主，不仅是言语欺凌甚至还从小主这截走了皇上，宫里那些奴才见小主不如以前得宠，竟其苛扣小主的份例，若不是有王佳庶妃帮着说上一二，那些个奴才还不知道该项猖狂呢。
　　见自家小主还在关心大格格，碧桃心中不愤，小主进宫这么久大格格从未帮过小主，现在她只求大格格不刁难小主就好了。
　　碧桃扯了一下小郭络罗庶妃的衣袖。
　　“小主！”
　　小郭络罗庶妃看了郭络罗庶妃一眼后转过头。
　　“走吧！”
　　小郭络罗庶妃第一回 没等郭络罗庶妃就先离开，没人知道这一步她用了多大的勇气。
　　康熙不亲征了，后宫嫔妃们提着心也落地了，后宫恢复了原来的样子。
　　只是自那日之后，原本力压众嫔盛宠的那拉贵人的恩宠淡了许多，也不敢恣意去小郭络罗庶妃那截宠，便是郭络罗庶妃也消沉了好长时间，宫里总算是听不到两人的各种做夭了。
　　转眼就到月底临近年关，后宫上至嫔妃下至最底等的奴才都开始各有忙碌，蕴纯也一样。今年因为多了小阿哥，以准备的事情比去年多了许多。
　　除了准备宫中年礼之外宫外娘家的年礼也要准备，还有年节赏给奴才的东西，一一样都不能少样样都不能漏。
　　年前富察氏又进宫一次，蕴纯将从太医院那来得的治伤的药言和药膏交给富察氏让她带出宫，其中她记下的白药药方更是重中之重，叮嘱富察氏说是秘方让她不要外传。
　　眼见马上就到除夕了，原以为就这么平静的过了，没想到后宫平静久的嫔妃们接连暴出让震惊的消息。
　　先是郭络罗庶妃高调复宠，她终于是摘下了半了□□月的面纱，复宠第二天高低且得意的出现众人面前。
　　这日昭妃召众嫔妃齐集承乾宫训教，郭络罗庶妃带着一脸承恩雨露后未消媚意春/情姗姗来迟。
　　郭络罗庶妃穿着一身杏色缎地绣簇团海棠花卉纹袷圆领氅衣，将她那一脸的春风得意衬得张扬耀眼。只见她踩着轻盈莲步上前，屈膝蹲下那妖娆曲线尽显，只听那略带沙哑不若往日脆的声音响起。
　　“妾给昭妃娘娘请安，给佟妃娘娘请安，两位娘娘吉祥。妾刚从乾清宫那过来，来晚了还请娘娘恕罪。”


第136章 ！
　　“妾给昭妃娘娘请安，给佟妃娘娘请安，两位娘娘吉祥。妾刚从乾清宫那过来，来晚了还请娘娘恕罪。”
　　听郭络罗庶妃与往日不同的声音，在坐的嫔妃心里的醋坛子瞬间就翻了；尤其是郭络罗庶妃这么一蹲下，脖子上围着龙华与氅衣脱开，那雪颈上的红梅毫无掩饰的暴露在众人眼前；众人都是侍候过皇上的，见这般情形哪里还能不明白郭络罗庶妃昨晚是被皇上狠狠宠幸过；郭络罗庶妃颈上的红梅刺痛了众人的眼睛，尤其是那些久未承恩雨露的嫔妃们，一时间正殿内弥漫着满满是酸味。
　　众人的目光如炬如箭直直的盯着郭络罗庶妃，郭络罗庶妃却浑然不在意；早前她亦极得宠过的，对众人嫉妒羡慕恨的目光早就习惯了。可以说此时她还是很享受众人的嫉妒羡慕恨的，这种感觉于她来说实在是久违了。
　　自三月损了容貌失宠后，她听多了嘲讽与奚落，如今终得翻身，以郭络罗庶妃张扬的性子岂能不炫耀一番。
　　“起来吧，瞧你这腿颤得，这蹲着本宫瞧着都替你辛苦。”
　　昭妃笑得端庄不似以往地般张扬，昭妃如今的气场越来越近似当初的赫舍里皇后了。昭妃虽笑着，但她搁在椅把的上手却已经握出青筋了，想来心中亦是嫉妒极了的。
　　“还不赶紧谢昭妃姐姐怜惜，也难为你昨日在外站了半天。昨儿天黑未见你回翊坤宫，本宫差点儿就命人去寻你了。这次就罢了，以后你若晚归当遣个奴才回来说一声，要不然这翊坤宫下了钥你却还在外头，要是有个万一，本宫这翊坤宫之主岂不难辞其咎。”
　　佟妃一副语重心长的训戒，却是揭穿了郭络罗庶妃昨晚承宠的谋划。
　　蕴纯闻言挑眉，她竟不知这里头还有故事。
　　昨日下午康熙未翻牌子，得知康熙未翻牌子蕴纯也没去多关注其他嫔妃，自然也不可能随意盯着郭络罗庶妃，所以郭络罗庶妃昨日做了什么她还真不知道。知道康熙不会进后宫，蕴纯早早就灭灯修炼睡觉去了。郭络罗庶妃昨晚侍寝的事她昨晚还真不知道，还是今天早上绿珠禀报她才知道昨晚康熙在乾清宫幸了郭络罗庶妃。
　　如今听佟妃这么说，郭络罗庶妃昨晚侍寝其中还故事，蕴纯心里打定注意回头让小卦子去打听打听，她倒想知道郭络罗庶妃又是使了什么伎俩复宠的。
　　“竟让佟妃娘娘担忧，如此那便是郭络罗妹妹的不是了。郭络罗妹妹好歹也进有宫数年了，这宫里入夜不得外出不得滞留吕外的宫规妹妹还没记熟啊。”
　　董庶妃一派优雅笑道。
　　“想来是郭络罗妹妹是在翊坤宫后殿那呆久了鲜少出来都忘了这后宫的规矩，佟妃娘娘宽和不与你计较，可这宫规可是大事岂能忘了，看来妹妹该回去多温习温习才是。佟妃娘娘，您说呢。”
　　李庶妃亦附和董庶妃的话。
　　“李庶妃这话在理，佟妃妹妹你就是太软和了，你是一宫之主应该对自己宫中的嫔妃严格些这才是为她们好；依本宫看就让郭络罗氏回宫多抄几遍宫规熟习熟习。”
　　“昭妃姐姐训戒的是，是妹妹平日太宽和之错。”佟妃笑着纠正昭妃软和的用词，脸上虽笑着心里却在咒骂。
　　几人来回就给郭络罗庶妃定下罪名罚其抄宫规。
　　“妾有句不知当不当讲。”
　　那拉贵人突然开口。
　　因为是在承乾宫，昭妃自然坐在主位，而佟妃则坐了左首座；那拉贵人的位份仅在佟妃之下自然就坐在右首座。因为不是在皇后宫里，没有规定庶妃们不能坐的规矩，所以一众庶妃也有都有坐位。李庶妃坐在佟妃下座而蕴纯则是坐在那拉贵人下座，因为这个那拉贵人可是冲蕴纯得意的扬了好几回下台呢。
　　“都是宫姐妹，有什么话不能说的，那拉妹妹请说。”
　　平日众嫔妃中也只有佟妃和那拉贵人才有资格让昭妃叫一声妹妹。
　　“据妹妹所知，郭络罗庶妃的绿头牌还没挂上去吧。这宫里的规矩，凡是嫔妃有疾，病愈之后需有太医诊脉确定其身体健康方能侍候皇上。郭络罗庶妃已经久疾未愈，不知郭络罗庶妃侍寝之前可有请太医请过脉？”
　　比起之前佟妃揪着错处，那拉贵人这才算是一针见血。
　　“有劳贵人姐姐挂心，妹妹自是有请太医请过脉的，妹妹身体很健康。”
　　郭络罗庶妃美眸瞪了那拉贵人一眼，她这是怨恨上那拉贵人了。
　　她不过是伤了脸损了容貌，又不是身体有什么疾病，那拉贵人却故意歪曲事实，实在可恨。可是郭络罗庶妃又不愿意再提起她伤了容貌的事，提起这个就会让她想起那数月里经受的屈辱。
　　“不知是哪位太医给妹妹诊的脉，既然妹妹身体健康为何不早早禀了昭妃姐姐，昭妃姐姐也好早些通知敬事房将妹妹的绿头牌挂上去，如此也方便皇上翻牌子不是。还是说妹妹太着急已经等不及了。”
　　那拉贵人眉眼竟是讥讽，这话着实，几乎就是在说郭络罗庶妃放/荡，想男人想得都等不及了。
　　想男人想得等不及了，这是对女人的极大侮辱，郭络罗庶妃垂着眼眸登时气红了。
　　那拉贵人这话一出，不少嫔妃都捂着嘴笑起来，看着郭络罗庶妃的眼神皆是鄙视。当然鄙视后更多的是嫉妒，只怕她们心里正懊恼着自己怎么没和郭络罗庶妃一样想到这样的法子，不然得宠就是她们了。
　　虽然她们在鄙视郭络罗庶妃，但也只有她们自己心里知道，若能得皇上宠爱便是被人鄙视那如何，比起皇上的宠爱来别人的鄙视根本不算什么。
　　郭络罗庶妃心里亦是如此想的，她早在走出这一上步之前就知道会被其嫔妃嘲讽，可是她不在意，只要她能得到恩宠能够复宠，别的嘲讽鄙视根本不算什么。郭络罗庶妃心里很清楚自己想要是什么。在她看来只要皇上的恩宠够多，便能让她走得更远站得更高，只要能站到高位，才将往日受的耻辱一点点的讨回。
　　“还多贵人姐姐提醒，不然妹妹还得再耽搁会，妹妹我还真是等不及了。”
　　郭络罗庶妃突然再起身屈礼。
　　“皇上说了要到妾那用膳，两位娘娘若是没别的事，那妾就先回去准备了。这会儿皇上也快下朝了，若是误了皇上用膳食的时辰可就不好了。妾先告退了。”
　　没等昭妃叫起郭络罗庶妃已经自己站了起来站得直直的，脸上神情依旧娇艳明媚，得意而张扬，无视众人嫉妒羡慕恨的目光踩着婀娜碎步离开。
　　蕴纯从头看到尾没说过一句话。看着郭络罗庶妃高傲的身影，蕴纯不得不说郭络罗庶妃这一战赢得漂亮。
　　皇上的恩宠给了她张扬得意的底气，一句皇上要去她那用膳就让众人费心的打压化作乌有。什么抄宫规什么挂绿头牌都没用。郭络罗庶妃要回去侍候皇上，谁还敢让她抄宫规。若是昭妃是皇后，皇上也许会顾及她的面子，可惜昭妃现在还不是。
　　至于绿头牌，不用再提昭妃都会立即吩咐人将郭络罗庶妃的绿头牌挂上去，不然待康熙翻翻牌时问起那岂不是昭妃失职。
　　被郭络罗庶妃这么一闹昭妃也没心情再训教，郭络罗庶妃走后就遣众人离开了。
　　从承乾宫出来，那拉贵人做为永寿宫位份最高的嫔妃自然走在前面，不过到底因为近日不如往日得宠，而蕴纯原就比她得宠小郭络罗庶妃近日分得两日与那拉贵人持平，那拉贵人没了底气也不如往子那般骄傲。只是她乃走在前头远远的，似领着她们又不屑与她们交集的样子。
　　蕴纯看着那拉贵人这心里便想笑，不过是其叔父得圣眷罢了，有什么值那拉贵人要她们面前傲然。也不知道乌乌喇那拉氏是怎么教养那拉贵人，不过只是个贵人便想将一众庶妃踩在脚底下，真不知所谓。
　　蕴纯看着那拉贵人的背影，心里默道，这样的日子不会太长的。
　　蕴纯搭着白璃的手慢慢走，她鲜少出来，这宫中的景色她都还没看全，虽然已是雪花漫天，但到外面总比在层里要舒畅些。小方子打着伞，雪花在伞外飘落又是一番风景。
　　“王佳姐姐。”
　　听到叫唤蕴纯停下脚步回头看到小郭络罗庶妃匆匆走近。
　　“姐姐，咱们一起走可好。”
　　小郭络罗庶妃虽笑，但蕴纯还是从她眼睛里看到一丝忐忑，蕴纯虽疑惑小郭络罗庶妃突然靠近，不过还是应邀。
　　“妹妹请。”
　　两人并肩走，蕴纯并不想议论别的事，便将话引到雪景上。
　　小郭络罗庶妃几次欲说事都被蕴纯给绕开了。
　　回到永寿宫后殿不久，敬事房那就传来了昭妃吩咐敬事房将郭络罗庶妃绿头牌挂上的消息。
　　以她对康熙的了解，康熙是很喜欢郭络罗庶妃的性子容貌的，郭络罗庶妃应该是要得宠了。
　　蕴纯看着门外飘零的雪花，眼中闪过厉色！


第137章 ！
　　蕴纯让人打听了郭络罗庶妃如何复宠的事，然得到的答案让蕴纯有些失望。因为只打听郭络罗庶妃为了等康熙在外头冒雪站了半天，等到康熙后也不知道她与康熙说了什么，然后康熙就带着她去了乾清宫，当晚郭络罗庶妃就侍寝了，再后来自然就是郭络罗庶妃复宠了。
　　想打的郭络罗庶妃如何复宠的人不在少数，可众人得到的结果与蕴纯得到的都差不多，总之除了郭络罗庶妃之外没有知道她是如何让康熙垂幸她的。
　　接下的日子里郭络罗庶妃果然如蕴纯所猜测的般得宠，往后数日都是郭络罗庶妃侍寝，郭络罗庶妃一下翻身成为后宫最得宠的嫔妃之一，若不是已经到年末最后几天，郭络罗庶妃怕是还要得宠。
　　因为撤蕃前线战争耗资巨大，再加上仁孝皇后这个元配嫡后崩逝还不足一年，这一年大年过得比往年要节俭许多。或许因为知道康熙因为撤蕃之事心情不愉，嫔妃们也难得没在宫宴及家宴上使什么幺蛾子。
　　当然这也与今年没了仁孝皇后有关，与今年是二妃管理后宫有关，昭佟二妃不是仁孝皇后，急于表现自己能力的二妃还没仁孝皇后的胆敢在宫宴和家宴上搞小动做。
　　只是有些事却是千防万防也防不住的，家宴当晚太皇太后心情不错一高兴就开金口给一众嫔妃赐了一碗肉菜。要知道清朝宫宴的肉菜大多都是油腻腻的，甚至还有道是肉菜是水煮白肉。这道水煮白肉除了油腻就再也没有其他的味道了，而且这大冷天的白肉上的油都结蜡了，一口咬下去满嘴油蜡那个恶心，后宫嫔妃都是娇生惯养吞金咽玉长大，这道水煮白肉嫔妃们还真是咽不下去。
　　只是皇上和太皇太后及皇太后还有皇后赏的菜是要吃完的，可这对于平日里吃东西跟猫似的嫔妃们来说这赏赐根本就是惩罚。
　　蕴纯亦是这么觉得，虽然她一向胃口很好。看着宫人恭敬奉上放在面前桌上的水煮肉，那白肉上的油蜡在烛光下竟还反光，还没吃呢蕴已经觉反胃了。
　　好在太皇太后赐的白肉不多，也不过是每人一小碗。然，光是这一小碗已经很可怕了，要知道嫔妃们一顿也吃不了这么一小碗的东西。
　　“王佳妹妹在看什么，怎么不吃？”
　　蕴纯正盯着碗里白肉，正在蓄力壮胆打算夹肉时突然听到坐在身边的那拉贵人问她，而且声音还不小，离得近的嫔妃都听到了。
　　因为多了那拉贵人这个位份在李庶妃之上的，所以那拉贵人就坐在了昭妃的下座，李庶妃坐在佟妃的下座，依序蕴纯正好与那拉贵人同案，蕴纯对面则是延禧宫后殿纳喇庶妃。
　　蕴纯侧目一扫，发现那拉贵人面前的小碗已经空了，有些诧异，没到那拉贵人动作倒是快。
　　那拉贵人突然发难没等蕴纯接话她继续说道。
　　“怎么，太皇太后赐的菜不合妹妹的胃口吗？”
　　不合胃口！哼，好个那拉氏，往日还真是小瞧了她了，一开口就想给她定个不敬太皇太后的罪名。太皇太后赐的东西，那怕□□也得笑着吞下去，谁敢说不合胃口。
　　面对那拉贵人发难蕴纯并不恼怒，她冲着那拉贵人淡淡一笑。
　　“贵人姐姐说笑了，太皇太后赏赐的菜自然是极好的，妹妹不过是想慢慢品尝罢了。倒是贵人姐姐吃得急，可见是还没吃够吧，要不妹妹再帮贵人姐姐再叫一碗。”
　　没给那拉贵人时间说不，蕴纯已经招身后奉菜的宫女过来，让她再给那拉贵人再添一碗。
　　蕴纯看着那拉贵人面前的第二碗白肉冲着那拉贵人勾一记讽刺，脸上却很温婉。无视那拉贵人那僵了表情。
　　“贵人姐姐请用，妹妹瞧着那还有很多，姐姐不用怕不够。”
　　说完不再理会那拉贵人，取了筷子夹起一片白肉忍着恶心放到嘴里。
　　坐在左右两边的昭妃和郭络罗庶妃见两人交锋一直注意着蕴纯二人，见那拉贵人想坑蕴纯结果反倒让蕴纯给坑了，两人很快就歇了，这让昭妃和郭络罗庶妃大为失望。
　　白肉一放到嘴里一片冰凉，再一嚼一投油腻直冲嗓门眼，恶心从股中涌上。
　　此时蕴纯恨不得将嘴里的肉吐出来，可是那拉贵人一直盯着她，她只能咬牙咀嚼嘴里的白肉。
　　终于完一块，蕴纯赶紧放下筷子端起热茶灌一口，将嘴里让人恶心的油腻咽下去。
　　就在这时突然听到一声嗤笑，蕴纯侧首看是坐在她下座的郭络罗庶妃在冲着她嗤笑，蕴纯斜睨了郭络罗庶妃一眼，扭头不理她。
　　郭络罗庶妃最近得意，她显然没想到蕴纯会甩她脸色。
　　“你……”
　　“呕……”
　　郭络罗庶妃话还没说出就被一阵呕吐声打断了。几乎是下意识的反应，所有嫔妃都循声望去。只是未座那李庶妃正捂着嘴干呕，那模样看起来都让人觉得难受，尤其是不少嫔妃正吃着或是刚吃了白肉正恶心着，只到这呕声，这恶心涌上来不少嫔妃忙捂着嘴，就怕忍不住呕出来在皇上和太皇太后面前失仪。
　　坐在后头的李庶妃是翊坤宫的李庶妃。
　　只见她干呕不止，这么大动作自然瞒不过上坐的康熙和太皇太后等人。
　　“是谁？这是怎么啦？”
　　这样的场合发出这样的声音实在是扫兴，不提康熙和太皇太后不悦，昭妃和佟妃两人脸都已经黑了。
　　末座那李庶妃慌张离座请罪，还没等她跪下又有另一道干呕声响起，一看是坐在对面的纳喇庶妃，是咸福宫后殿的纳喇庶妃。
　　“奴才失义，求皇上恕罪，求太皇太后恕罪……”
　　纳喇庶妃也匆匆离座下跪请罪，两人跪在中间磕头请罪，话还没说完两人不约而同的呕起来。
　　见两人这模样，众嫔妃不约而同的想到一件事，正在这时却有人已经心急口快说出来了。
　　“她二人这般莫不是有喜了！”
　　张庶妃脱口而出，看着纳喇庶妃和李庶妃她是一脸的惊讶，还带着嫉妒。
　　张庶妃这么一说也是提醒了太皇太后。
　　“来人，快，快将她二人扶起来，扶到偏殿去。苏麻赶紧叫人去请太医来了。”
　　两人可能怀疑的消息让太皇太后很激动。
　　此时太皇太后满心想着两个庶妃可能怀疑的喜讯，完全忘了事宫嫔妃得给仁孝皇后守一见的国孝。当然仁孝皇后的守孝与太皇太后无关，太皇太后若忘了也不足为怪。在太皇太后看来一个已经死了后妃远没的曾皇孙重要。
　　还没确认呢，瞧着太皇太后高兴的模样，在场的其他嫔妃心酸不已，尤其是没生养过的嫔妃，特别昭妃和佟妃。佟妃盼皇子盼得眼珠子都绿了，她那般得宠都没能怀上，她宫里李庶妃不过一月才得一日雨露就怀上了，这如何不让佟妃嫉妒。
　　别人是嫉妒而蕴纯她却是惊讶。
　　这新晋嫔妃才进宫几个月，这么快就有两人怀上了，这速度这能力真是了不得。
　　太医还没来，一众嫔妃早已经没心思吃东西了，心思都关注李庶妃和纳喇庶妃去了。
　　好在初五家宴，在座的只有康熙和两宫太后及后宫嫔妃，不必担心在外人面前丢人。
　　很快太医就来了，嫔妃们提着心等着结果。
　　太医诊脉很快，不过一两刻钟太医就出来了。
　　“恭喜皇上，恭喜太皇太后，恭喜皇太后，贺喜皇上，贺喜太皇太后，贺喜皇太后；两位庶妃小主有喜了。”
　　太医这话一出，嫔妃的脸瞬间都僵了，不过极短的时间又恢复了。
　　“好好好！这真真是大喜事，开年就双喜临门，今年定是个好年头。”
　　太皇太后拍案叫好，嫔妃赶紧起身道恭喜。
　　“免礼，都起来坐吧。”
　　待嫔妃都回座后太皇太后又细问太医李庶妃和纳喇庶妃二人情况，得知李庶妃怀孕一个半月，而纳喇庶妃已经怀孕近三个月了。
　　听到纳喇庶妃怀孕近三个月，嫔妃们都震惊了，纳喇庶妃进宫不过四个月，竟然已经怀孕三个月了，那也就是说纳喇庶妃进宫才一个月就怀了。
　　纳喇庶妃竟这么容易就怀上了，这下子嫔妃们心里更加嫉妒了。
　　“皇帝，开年便双喜临门这可是大吉光啊。”
　　太皇太后毫不掩饰的高兴，见太皇太后难得的高兴，康熙心里那点不愉早抛九霄云外了。
　　“皇祖母说的是，李氏和纳喇氏孕育皇嗣有功，朕要重赏她二人。”
　　开年的家宴因为李庶妃和纳喇庶妃二的喜孕而更加喜气洋洋，嫔妃们都挖空心思的奉承康熙和太皇太后，蕴纯也不例外的说上几句好听的。
　　待到夜深宴散，带着一身寒气回到永寿宫后殿，蕴纯迫不及待的泡了个热水澡又让绿珠将备好的吃食端上来。去吃宴席那就是去受罪，十次去十次都是空着肚子回来。
　　若真是空肚子还罢了，偏偏今天还吃了一碗的冷白肉，再不吃些热的东西暖暖胃，蕴纯担心会闹肚子。
　　躺在床上蕴纯才琢磨着起李庶妃和纳喇庶妃怀孕的事。
　　李庶妃还罢了，咸福宫后殿纳喇庶妃怀孕竟然能瞒上三个月，而且她还是个新进宫不到半年的嫔妃，这手段了得。
　　又突然有两位嫔妃怀孕，看来接下来的日子怕是要热闹起来了。


第138章 ！
　　虽说是过年，但太皇太后也没拘着嫔妃要嫔妃们日日去请安，自初五家宴之后太皇太后就发话让嫔妃自由安排。
　　过年期间嫔妃们之间倒没有相互拜年的先例，除了交好的嫔妃相互走动之外，大都在缩在各自的宫室里，毕竟外面下着雪太冷了，嫔妃们养尊处优哪里受得了寒冻，自然一不会有人冒着雪天去赏景什么的。
　　蕴纯也应邀去延禧宫和咸福宫那坐了一回，之后就窝在后殿没再出去。
　　依宫里的规矩，正月里皇上都是宿在皇后宫里的，如今没了皇后康熙自初一开始就没进宫后。康熙不进后宫嫔妃们没了争宠的对象，自然也精神不起来。
　　蕴纯缩在宫里逗小阿哥，别的事一概不管。
　　转眼就到正月十五元宵节，才歇了几天宫里又热闹了起来了。
　　一早蕴纯带着小阿哥去慈宁宫请安后，就回永寿宫待着，直到天快黑时才带着小阿哥去慈宁宫和宫人一起过元宵佳节。
　　宫里过元宵也挂花灯猜灯迷，蕴纯也带着自己画的两个花灯，一个是她的一个是小阿哥。似乎听说过一耳朵，元宵挂花灯有祈祷的意义。蕴纯虽不相信这些，但不妨碍她也做个花灯挂出来。
　　天色暗下来了，花灯都点亮起来，各式各样的花灯挂在慈宁宫殿外。往年元宵节游灯是挂在御花园，今年因为雪大再加上太皇太后年事已高，所以康熙下旨将游灯赏灯放慈宁宫。
　　阖宫的主子都集在慈宁宫陪着太皇太后，康熙更是说了不少趣事逗太皇太后开心，后宫嫔妃是最有眼力劲的，自然是配合着康熙好话不钱的往外说奉承太皇太后。
　　这宫里过元宵每年都差不多，去年蕴纯已经参加过一回，已经没多大兴趣。对于猜灯谜她是不擅长的。去年参加过一回，宫的老人都知道她不擅长猜谜，蕴纯也没兴趣去凑热闹，当然也是不想被人刁难被逼猜灯谜的缘故。
　　当然有人有意刁难，蕴纯也不拐弯抹角直接说了不会将人堵回去，若执意要她猜的便是故意刁难。因为康熙和太皇太后都在，为了留下好印象，都不敢太过。
　　倒是那拉贵人不死非要与她扛上，最后蕴纯借了康熙的口中才阻止了那拉贵人的不依不饶。
　　转眼出了正月，大军出征的前后后宫嫔妃都格外安分守己，当然这都是明面上的，暗地却较量不断。难得一回众人不约而同的同将事情闹到明面上来。
　　过了十五，康熙一半日子宿在承乾宫一半日子宿翊坤宫，总之十五后正月的日子就被昭妃和佟妃承包了，其他嫔妃就不要想了。
　　嫔妃们盼着出正月，出了正月后嫔妃正式开始各显神通争宠。
　　年前的隆宠康熙似乎还没腻了郭络罗庶妃，出了正月康熙第一个翻的就是郭络罗庶妃的牌子，一时间郭络罗庶妃压力后宫众人成为最得宠的嫔妃。
　　有得宠就有人失宠，只是最让后宫其他人想不到是，最先失宠的却是郭络罗庶妃的妹妹小郭络罗庶妃。自郭络罗庶妃复宠后康熙就再也没翻过小郭络罗庶妃的牌子，可以说这段日子小郭络罗庶妃是彻底失宠了。蕴纯猜测必是郭络罗庶妃做了什么才使得小郭络罗庶妃失宠，这么想的后宫可不止蕴纯一个。
　　蕴纯一直关注着小郭络罗庶妃的情况，她等着小郭络罗庶妃亲自来找她。
　　这日绿珠带着宫人去内务府那领月例，回来就向蕴纯禀报新消息。
　　“小主，奴才看见碧桃红着眼回来了。”
　　“怎么，这个月的又被扣了。我记得上个月小郭络罗庶妃只得了一半的月例吧，若是这个月还被扣的话，小郭络罗庶妃的日子可就难熬了。”
　　想起这两个月来西配殿那传来的消息，她还真是要佩服小郭络罗氏这个小姑娘；失宠的日子她可是过过的，冷饭冷羹吃不饱的日子也有过，可二月那么冷的天没有足够的炭火小郭络罗庶妃竟然也熬住了。
　　在后宫一旦失宠日子难熬了，只是这小郭络罗庶妃虽年幼却性子极坚强，宁愿二月里挨冻也不愿意去翊坤宫求郭络罗庶妃。
　　当然小郭络罗庶妃是不缺钱，但在这后宫不是你钱就能买到想的东西的。你不得宠，得宠的嫔妃一句话就能让你有钱也买不到东西。
　　郭络罗氏两姐妹不知在较量什么，郭络罗庶妃现在处于上风，但小郭络罗庶妃却要还咬牙忍着。
　　“哪里是被扣，碧桃根本没领到小郭络罗庶妃这个月的月例，奴才看见她带着宫人两手空空回来的。”
　　“竟然全扣了，内务府这么做也太过了吧。”
　　闻言蕴纯颇为惊讶，她还以为只是扣一些罢了，没想到内务府已经大胆到敢将嫔妃的月例全部苛扣。
　　若真如此，内务府那些奴才以后得好好整顿才行。
　　“奴才问了，内务府那只是说东西不全，等全了再给送来了，却没说苛扣。”绿珠说这话她脸上都带着疑惑。
　　“送来了，内务府什么时候给失宠的嫔妃送过月例。”
　　内务府那些奴才最是捧高踩低，翻脸跟翻书似的。得宠厚着脸点头哈腰贴上来，待你失宠便会立即翻脸无情恨不得将你踩到泥里去。
　　“那现在怎么办？小主，咱们还要不要帮？”
　　“暂时先别管，我倒想看看接下小郭络罗庶妃如何撑下去？”
　　若是小郭络罗庶妃自己有办法撑过这一关，这般能耐之人她却不敢再拉拢了。
　　“对了，上个月郭络罗夫人进宫时似乎没来永寿宫看小郭络罗庶妃。”
　　她记得绿珠说过一次。
　　“上个月郭络罗夫人的确没来永寿宫。郭络罗夫人去了翊坤宫，郭络罗庶妃派人来请小郭络罗庶妃，小郭络罗庶妃没去。郭络罗夫人在翊坤宫那待到了时间郭络罗庶妃身边的揽月直接送郭络罗夫人出宫的，奴才送太太出宫的时候看到她们呢。”
　　“小主您说郭络罗夫人这算什么，待亲生女儿还不郭络罗庶妃这个继女，奴才可真没法理解。”
　　“我也不明白，只怕其中有什么不为人知的秘事吧。”
　　对后妈这种生物她从没明白过，前世她有后妈，她的亲妈也是别人的后妈。她的后妈亲生的女儿比对她好，她的亲妈当后妈后对别人的女儿比对她这个亲生女儿好。这其中是缘何，她至今没弄明白。
　　“再过两天就是十六了，郭络罗夫人必会进宫，你吩咐西配殿的人盯着点。”
　　蕴纯原想打探郭络罗夫人与小郭络罗庶妃及郭络罗庶妃之间到底有什么秘密，只是没想到她以为必会进宫的郭络罗夫人竟然没进宫。
　　日子到了三月一眨眼又到康熙寿辰，小郭络罗庶妃的月例内务府那一直没有送来，郭络罗夫人不进宫，内务府那又肯替她办事，小郭络罗庶妃一时拿不出什么像样的寿礼。小郭络罗庶妃这一着急便急火攻心，再加上天寒受冻熬久了身体虚弱，又没吃好营养跟上不，在十七日晚上就病倒了，还烧了起来。
　　碧桃没办法，半夜到后殿来敲门，求蕴纯救小郭络罗庶妃。
　　“王佳小主，求您救救我家小主，求您救救我家小主……”
　　半夜蕴纯被这凄惨的哀求声惊醒了。
　　“是怎么回事，谁在外头嚎呢，赶紧叫她住嘴，若惊着小阿可哥本小主定饶不了她。”
　　半夜睡得正香突然被惊醒，蕴纯心情极为不悦，起床气也重。
　　绿珠出去很快又回来，蕴纯正迷糊着被她唤醒。
　　“到底是出了什么天大事儿，要在这三更半夜把我吵醒。”
　　“小主，真是大事了！小郭络罗庶妃身边的碧桃来求救，说是小郭络罗庶妃半夜高烧，人都已经烧理昏迷不省人事。”
　　“谁？你说谁烧得不省人事？”
　　“是西配殿的小郭络罗庶妃啊小主。小郭络罗庶妃她病了，发高烧。宫门下钥碧桃出不去，求到咱们这来了。”
　　“小郭络罗庶妃？快，快更衣，我去看看。”
　　蕴纯已经清楚了，听清楚是怎么回事，蕴纯这下可真着急了。
　　急匆匆的穿好衣服披着披风就往西配殿去，她连头都没来得梳。
　　虽说她不是永寿宫主位，也不是永寿宫位份最高的嫔妃，可她比小郭络罗庶妃和那拉贵人先进宫，她是宫里的老人了，若是小郭络罗庶妃有个好歹她也免不了顿训斥的。
　　年后蕴纯还没来过西配殿，这会到西配殿竟没看到几个宫人，连屋里烛灯也只点了两盏，其他的烛台都没有蜡烛，整个西配殿看起来的些阴森萧条。
　　只是蕴纯这会没心情观察其他，在碧桃领路直奔小郭络罗庶妃的卧室。只见昏黄的烛灯下，小郭络罗庶妃躺在床上，小脸烧得通红。
　　蕴纯伸手往小郭络罗庶妃的额娘一摸，可是将她吓了一跳。
　　“哎呀，怎么这么烫？不行，得赶紧降温，不然这么烧下去会烧坏脑子的。”
　　“小主，求您救我家小主，奴才求您了……”
　　蕴纯话才说完就见碧桃突然扑通跪到地上磕头磕得嘭嘭响。


第139章 ！
　　“你这是做什么，快起来了。”
　　碧桃磕头磕得太狠，真是将没防备的蕴纯给吓了一跳。
　　“求小主救我家小主，求小主了……”
　　“你快起来啊，白璃扶她起来了。”
　　“不，求小主救我家小主，求您答应，奴才给您磕头了……”
　　“本小主既然来了自然不会不管，你这跪在这碍事我怎么帮你家小主，快起来。”
　　怎么说都不听，蕴纯都有了恼意，碧桃听蕴纯允诺也看出蕴纯不耐烦，赶紧从地上爬起来，烛灯下她额头都磕出血来了。
　　“是是是。”
　　“小主，现在怎么办？宫门已经下钥，奴才想去请太医都不成，奴才实在是没办法，求小主您救奴才小主。”
　　“请太医？永寿宫没有主位娘娘宫门下钥之后一般都没不开，出去请太医根本不可能。再说现在已经过了子时了，你可知道今天是什么日子，敢去请太医那你害了你家小主。”
　　现在已经是三月十八了，三月十八可是康熙的寿辰，谁敢在万寿节去请太医看病，这简直就是晦气，且不说会招康熙厌弃，仅是后宫嫔妃的攻击小郭络罗庶妃也未必受得住。
　　“可是，那现在怎么办？没有太医谁小主医治，那奴才小主岂不是……”
　　碧桃哭丧着脸，眼泪一直不止。
　　“哭什么，不是有本小主在吗。”
　　蕴纯瞪了碧桃一眼，越过她坐到小郭络罗庶妃的床上。又伸手摸着小郭络罗庶妃的额头，刚才着急没注意，现在再摸才发现，小郭络罗庶妃虽烧得厉害可是额头上一点汗也没有。蕴纯赶紧掀起一些被角探小郭络罗庶妃的脖子，还是一点汗水也没有。小郭络罗庶妃虽在昏迷中却不停的哆嗦打着寒战。
　　高烧不退，无汗畏寒，小郭络罗庶妃这显然是寒气入体寒气内侵引起风寒感冒。
　　“你且跟本小主说说，你家小主这两日都做什么了，有没有受寒挨冻着，有没有太过疲惫，吃饭如何……”虽然蕴纯心里已经有了答案，但为以防万一，她还要详细的问碧桃。
　　“近日来一直下雨，倒春寒比正月还冷，小主这个月的月例还没领到，炭都已经烧完了。”不仅是小主的炭烧完了，她们这些奴才早就没有炭了，晚上她和几个小宫女都不敢睡，几个人窝在一起取暖。
　　碧桃心里有怨气，一时脑子也顾不得什么家丑不外传，一股脑的将事情全说了。
　　“原本说好的万寿节的寿礼太太没送来给小主，内务府那又肯帮忙买东西，小主实在没办法只能自己做些绣品当寿礼。可是东配殿的那拉贵人实在可恶，前日她又来刁难小主，把小主好不容易绣来的屏风给弄坏了，小主不得已只重新绣一个。可是时间已经不够了，小主只能以夜继昼，日夜不停的做绣活。昨天下午小主已经些不舒服了，奴才想叫人去请太医可是小主不让。昨晚的膳食又是冷的，小主都没吃，夜里小主又继续熬夜，没想到绣着绣着小主她就昏倒……奴才吓坏了，奴才没办法，求小主救奴才小主……”
　　得了，这焦虑又受惊还憋气，受冻又挨饿还疲惫过度，就铁打的身子也熬不住，这才昏倒发烧已经算是轻的了。
　　“小主，奴才小主她……”
　　“你小主是受寒得了风寒，”
　　“风寒，那我家小主会不会……”
　　蕴纯话没说就被碧桃给打断了，碧桃吓得且煞白。也不怪碧桃害怕，在现代只是小病的风寒在古代可是要人命的病症。
　　蕴纯见她这样原本想说的话咽了回去，没再多说，免得将小郭络罗庶妃这忠心的小侍女给吓坏了。
　　“有本小主在呢，不会让郭络罗妹妹出事的。”
　　蕴纯沉思回想风寒感冒的处理方法，一旁站着的碧桃急得不行。
　　“白璃你去取些炭来，还有多取几支蜡烛来。”
　　白璃领了令应是就匆匆出去，蕴纯又接下来吩咐碧桃。
　　“你去叫人煮姜茶，越浓越好，若是没有妾就是后殿找绿珠要。再有，叫人烧开水，多灌几个汤婆子拿来塞到被……你家小主还有没棉被，再搬两床被来给小郭络罗庶妃盖上。多拿几个炭盆放角落烧起来，也别省炭，烧完了不够本小主回头叫人给你们送来……”
　　小郭络罗庶妃失宠好几个月了，这生姜她未必有。姜是驱寒的好东西，天气转凉后后殿那常备着。现在蕴纯也算是宫中的宠妃，又有小阿哥在身边，她想要什么只要不过份了都不难，这宫里多的是想讨好她的奴才。
　　让碧桃看着缺什么让她去后殿取，当然这些东西可不是白给的。
　　趁着人都出去了，蕴纯给小郭络罗庶妃把了把脉，她的医术虽不算精通，但这一年来的医书可不是白看的。这会正好拿小郭络罗庶妃实践实践的。
　　依小郭络罗庶妃的症状显然就是得了后世所说的风寒感冒无异。因为寒气入侵引起的风寒感冒症状：发热，畏寒，甚至寒战，无汗，鼻塞，流清涕，咳嗽，痰稀色白，头痛，周身酸痛，食欲减退，舌苔薄白等等；虽然小郭络罗庶妃昏睡中没还有其他症状显现，但是她发热，畏寒，甚至寒战，无汗这已经十分显明的症状了。
　　治疗风寒症最重的就是让患者发汗，将体内的寒气发出来就差不多能好了。
　　只是这如何让患者出汗发出体内的寒气却是不易，蕴纯再三确认小郭络罗庶妃的身体情况才决定治疗的方法。
　　医书是蕴纯偷偷学的，她并不想让人知道她会医术。
　　自从知道宫里太医有可能会被别的嫔妃收买之后她就决定要学医，凭着她过目不忘的记忆背医书并不是什么难事。虽说不能精通，但是起码知医理可以防备些事情东西。
　　蕴纯虽确定了小郭络罗庶妃的病症，不过她却没与其他人多说。
　　将碧桃端进来的浓浓的姜汤捏开小郭络罗庶妃的嘴巴将姜汤给她灌了两大碗下去；给她盖了三床的被子，被子里又塞了好几个汤婆子，在额头上搁着热布巾；屋里燃起了从蕴纯那拿来的炭和蜡烛，烛光驱走的黑暗，整个屋里总是亮堂起来了。
　　虽说有奴才侍候着，但蕴纯也没有立即回后殿，担心有个万一还冒着寒气再来一回。
　　过了一个时辰，蕴纯又去给小郭络罗庶妃察看，让蕴纯觉怪异的事，捂住这么久小郭络罗庶妃似乎才开始出汗，高烧却没有退下来。这症状不对啊，难道是哪里出了岔子！
　　想到自己夸下了海口，如今更不能让小郭络罗庶妃出事。
　　蕴纯伸手入被中握着小郭络罗庶妃的手，调动异能侵入小郭络罗庶妃体内。异能沿着血管延伸，很快蕴纯就发现小郭络罗庶妃血液中含有异物。蕴纯顿时了然，小郭络罗庶妃根本就是让人给下了药。
　　这根本就是有人想要小郭络罗庶妃生病，或者说是想要她的命。
　　可恶，究竟是谁的手手笔。
　　蕴纯心里对下药之人暗咒不止，现在她已经插手了想退已经不可能了。
　　“白璃，你回去找绿珠，让她将我红梅玉瓷子给你带来。”
　　等了一刻钟白璃才回来，白璃将拇指大的小瓷瓶交给蕴纯，蕴纯拔了瓶塞倒出一米褐色的小药丸子，药丸带散发着淡淡药香。
　　“小主，这是？”
　　碧桃看着蕴纯里的药丸心里紧张。
　　“这是本小主求了太医好不容易才配出来的救命的药丸子，本小主也就只有颗，现在为了你家小主本小主可是亏大了。”
　　蕴纯不舍的看了一眼手中药丸，心一狠掰开小郭络罗庶妃的嘴给她喂了下去。
　　手握着小郭络罗庶妃的手，用异能感应药力在小郭络罗庶妃身体发效。
　　若不是怕用异能治疗让小郭络罗庶妃好得太快太医彻底，她还舍不得用这药丸呢。她刚才与碧桃说的实话，这药丸她还真是只有一颗。这药丸是蕴纯为了她二哥跟太医院的太医求的，统共就得了几粒，她自己留了下一粒剩下都给了她二哥了。
　　“奴才替我家小主谢小主大恩，奴才来世作当牛做马报答您。”
　　这世她只能是小主的奴才，下辈子，下辈子她再报答王佳小主。
　　“起来吧，我也不用你当牛做马，你只要好好侍候你家小主就是。”
　　她还能缺奴才不成。
　　“这药虽是好药却不能让你家小主立即就病好，你守着你家小主，一会本小主让人送些燕窝来，等你小主醒了你了熬些燕窝粥给她吃。”
　　蕴纯又等了一会，外面天色已经麻麻亮了。
　　“替本小主传个话，告诉你家小主等过了今日最好找个信得过的太医好好给看看，年轻时粗心大意，现在一个不小心仔细将来后悔莫及的。天快亮，本小主就先回去了，有什么事你再去叫本小主就是。”
　　临走前蕴纯看了郭络罗庶妃一眼。
　　熬了半夜她才回去补眠才行，晚上还要参加寿宴呢。
　　蕴纯转身离开小郭络罗庶妃就睁开了眼睛，正好看着蕴纯离开的背影，她看着蕴纯的眼神十分复杂。


第140章 ！
　　回去睡回笼觉补眠的蕴纯被小阿哥的哭声吵醒了。蕴纯抱着被子坐起来，撩起帏帐没见绿珠在屋里。
　　“绿珠，绿珠！”
　　“哎，奴才在呢。”
　　绿珠从外头进来，额上还带着汗珠。
　　“小阿哥怎么哭了，是怎么啦？”
　　蕴纯掀被下床绿珠赶紧取裘披给她披上同时边说：“小主，您睡得沉，现在都快近午了；小阿哥醒了好久没看到您这才哭的，奴才们怎么哄也哄不住，正想叫您醒呢。”
　　为了哄小阿哥，她们是轮流着来，没哄住小阿哥她们却急出了一身汗。
　　正说着红珊抱着小阿哥进来，小阿哥还在哭，听到小阿哥的哭声蕴纯哪里还想其他，赶紧从红珊怀里将小阿哥抱过来。小阿哥认得生母的气息，一到蕴纯怀里就渐渐停歇了，长长的眼睫毛上挂着泪珠，瘪着小嘴那个委屈模样，看着就让人心疼。
　　“额娘的额尔赫想额娘是不是。”
　　蕴纯抱着小阿哥轻声地跟他说着话，过了好一会小家伙才被蕴纯逗乐了起来。
　　小阿哥已经七个月大了，现在已经能坐稳了，不过每次蕴纯都不会让他坐太长的时间。小阿哥还在她肚子里就是个健康的，不管是抬头翻身还是坐都比宫里之前的孩子要快得多，小阿哥刚三个月就坐翻身六个月就能坐起来，自坐稳了小家伙经常又坐不住了，现在他正努力的学爬呢。
　　蕴纯除了管理后宫之外，也没别的事，她每天绝大部分时间都花在陪小阿哥。
　　蕴纯地小阿哥放到床上让他趴着，拿着彩球拨浪鼓等小玩意逗他让他往前爬。
　　虽然小阿哥还没能爬动，多是像小乌龟似的趴在床上，不过因为每天都用力蹬手脚，小阿哥的手脚非常有力呢。
　　完了一小会小阿哥累了趴着不动，蕴纯才将他抱起来。
　　“小阿哥上次吃奶是什么时辰？”
　　蕴纯摸了摸小阿哥的小肚子，感觉他应该是饿了。蕴纯的卧室一般不让奶嬷嬷久呆，一般是红珊留在小阿哥身边侍候。
　　“大概是巳时正的时候。”红珊看了沙漏：“哟，都快一个时辰了，小阿哥怕是饿了。”
　　“你去给小阿哥蒸碗羊乳蛋羹来。”
　　为了补充微元素和美白肌肤，蕴纯每天早晚都吃羊乳或牛乳，每天都会吃一个鸡蛋，后殿着从不缺这三样东西。
　　“小主，您是要喂小阿哥吗？可是小阿哥还小。”
　　看蕴纯的样子就知道，红珊还不确定再问。毕竟宫里的阿哥公主都会吃奶嬷嬷的奶一直吃到两三岁呢，这其间阿哥公主一般不会吃其他东西。
　　“小阿哥已经七个多了，这会可以吃一些辅食了，你且去弄来先试试。”
　　见蕴纯坚定，红珊知道再说也不会让蕴纯改变主意，所以只能听令去做。
　　蒸蛋羹很快，没一会红珊就端着一碗透着乳香的蛋羹来了。
　　蕴纯抱在小阿哥让他坐在自己怀里一手舀了少许的蛋羹吹温了喂他，因为是第一次吃，蕴纯舀了极少的一点。
　　小家伙显然对第一次见到的东西很好奇，疑惑的小眼神看着蕴纯递向他的小银勺，那模样真是萌呆了。
　　“小阿哥，来张口，额娘喂你吃蛋羹。”
　　蕴纯柔声的诱小阿哥想让他张嘴，小阿哥看到银勺递近，小家伙反射性的后仰想躲开。
　　小阿哥靠在蕴纯怀里无处可躲，不过蕴纯也没强硬就喂，而是柔声诱导。
　　“这是蛋羹，香香的蛋羹，小阿哥闻闻香不香。”
　　小家伙也不知道是不是听懂蕴纯的话，小鼻子子还嗅了嗅，似乎闻到了香味没再躲避。蕴纯将银勺轻轻的放到小阿哥嘴边，小家伙又犹豫了许久才伸出小舌头舔了一下收回嘴里回了回味，似乎很喜欢，只见他小眼睛一亮，终于张嘴了。
　　“真真是个小精怪。”
　　小阿哥这小精明的模样让蕴纯喜欢得不行，边喂着小阿哥边笑嗔道。
　　“小主，咱们小阿哥可真聪明，奴才也见过好些孩子都没咱们小阿哥聪明。”
　　“就是，宫里也有过好些阿哥，可都没咱们小阿哥聪明。”
　　红珊和绿珠一直在屋里，小阿哥的反应两人自然有看到，小阿哥联明她们二人自然是高兴无比。
　　“好了，额尔赫也只是机灵一点罢了，你们俩知道就行了别出去乱说，免得招人眼红。”
　　蕴纯听言心里也十分高兴而且还有些得意，马佳氏和纳喇氏生的儿子哪能跟她的儿子比，她儿子不但身体健康脑子也聪明着呢。
　　不过这事只能在心里得意却不能说出去，免得遭别人嫉恨。她生了个小阿哥已经让后宫嫔妃嫉妒不已，尤其是额尔赫身体健康，若再传出异常聪明的话，只是后宫那些女人更容不下她的额尔赫了。她从不小瞧后宫那些女人的手段，若真是嫉妒狠了她们可是什么都做得出来的。虽说她有异能和精神力加持，可是双拳难敌四手，若是后宫的女人都对她的额尔赫出手，她一个怕是也难于应付，到时想保护额尔赫可就难了。
　　听蕴纯叮嘱两人立即收笑容一脸严肃的保证。
　　“是，小主，奴才绝对不会出去乱说的。”
　　方才玩了许久，小阿哥是饿狠，很快就将幼儿拳头大小的小玉碗里的蛋羹吃完了一半。虽然小阿哥还想吃，不过蕴纯却不打算再喂他了，这是他第一次吃蛋羹，蕴纯不想让他吃得太多。将剩下的蛋羹给红珊。
　　“收了吧。”
　　“啊啊……”
　　小阿哥见红珊将碗收走，伸着小手朝红珊啊啊叫，好像在叫红珊不要拿走，想来小家伙是喜欢上这蛋羹了，不过就在是喜欢蕴纯也不会再喂他了。
　　蕴纯知道他还没吃饱，打算一会让奶嬷嬷喂他。
　　蕴纯抱起小阿哥手覆在小阿哥的背，异能探入小阿哥身体，温和的森系异能让小家伙立即舒服的闭起眼睛，一副跟小猫被抚摸时的小模样。
　　蕴纯是怕他第一次吃蛋羹会有不适才用异能查探的，过了好一会见他没有不适才收手。
　　“小主。”
　　蕴纯背着门口突然身后传来声音将好怀里眯着眼的小阿哥给惊了一下。
　　“不怕不怕，额娘在。”
　　蕴纯赶紧拍着小阿哥的背抚慰。
　　红珊和绿珠两人见小阿哥被惊着，柳眉立即就竖起来了。绿珠瞪着进来的小方子斥责。
　　“小方子，你怎么这会鲁莽，你看都惊着了小阿哥了。”
　　“小主恕罪。”
　　小方子自然也看到小阿哥被惊着了，赶紧跪下请罪。
　　“起来吧。”
　　蕴纯将安抚好的小阿哥递给红珊。
　　“抱小阿哥去让奶嬷嬷再喂他吃些奶，在后哄他睡个午睡，下午让他多睡些不必着急着叫他醒。”
　　晚上小阿哥也是要参加寿宴的，蕴纯担心入夜小阿哥会睡着了。
　　等红珊抱小阿哥出去后蕴纯才问小方子。
　　“是出了什么事，这般急匆匆的。”
　　“小主，出了大事了。”
　　“又出什么大事？”
　　这宫里事总是没断过，件件都是大事。
　　“翊坤宫那传太医了，翊坤宫的李庶妃小产了！”
　　“什么！李庶妃小产了！”
　　正打算坐回榻上的蕴纯唰一下转过身。
　　“怎么回事？怎么就小产了，李庶妃这都有四个月了吧？”四个月胎儿都成形了，又是一条命啊，真真是罪过。
　　“回小主，李庶妃是已经有四个月了。”
　　“小主，您要不要去翊坤宫看看？”
　　绿珠提醒。
　　“去，当然要去，赶紧侍候我更衣梳妆。”
　　这么大的事她怎么可能不去，即使今天是康熙寿辰出了这么大的事也故不得晦气了。她得赶紧，赶紧在康熙到翊坤宫之前到。
　　蕴纯只是简单的收拾了一下就带着白璃和小方子往翊坤宫去，去前蕴纯来吩咐绿珠叫人备着热水等她回来沐浴。
　　晚上的寿宴自然不可能带着晦气去。
　　蕴纯到翊坤宫时西六宫的嫔妃都已经到了，连昭妃都已经到了。
　　昭妃和佟妃并坐着，两人脸色都阴沉着很，屋里头李庶妃的惨叫声不断传出。
　　“妾给昭妃娘娘请安，给佟妃娘娘请安。”
　　“起来了吧。”
　　昭妃挥了挥手也没多说话。蕴纯起身后赶紧坐到那拉贵人身边，蕴纯原想问是怎么回来，不过她左手坐着那拉贵人右手坐着郭络罗庶妃，两人都是与她不睦，还真叫她问不出口。
　　想了想蕴纯还是决定问那拉贵人。
　　“贵人姐姐，李庶妃是怎么回事？”
　　“我哪知道，我也是得消息才赶过来，到时人已经在屋里了。”
　　或许在意场合，那拉贵人虽然还是那副傲慢的语气，倒没不理人。
　　没问出什么蕴纯也不打算再问，刚要收回目光突然发现身边的那拉贵人似乎有些不一样。之前一直没注意，这会蕴纯仔细一看，哟，这那拉贵人可是胖了不少；原本有些消瘦的脸庞都长了圆润了，就连搁在椅把上的手指都粗了些。
　　蕴纯不免怀疑，那拉贵人该不是过年吃得太好吃胖了吧。
　　蕴纯瞥了那拉贵人一眼。今天那拉贵人倒是来得快，明明跟她同住一宫竟然比她来得早，莫不是她早得了消息。
　　仔细观察那拉贵人的神情，唇抿得紧似乎不悦。李庶妃小产那拉贵人有什么好不悦，蕴纯心里不由纳闷。蕴纯又悄悄观察其他人，面无表情的有，一脸惋惜的有，幸灾乐祸的也有，不过蕴纯也知道这是看不出什么的。
　　蕴纯刚到没一会就听通报康熙来了。


第141章 ！
　　康熙进来那一张脸黑沉得跟墨汁似的，毫不掩饰他的愤怒。
　　其实也不怪康熙这么生气，毕竟今天是他寿辰竟然发现这样的事，他若不生气那才怪。古人迷信，虽然嘴上说什么子不语怪力，在却是最迷信不过。特别的皇帝，更是迷信。
　　今天是万寿节，原本该是个大吉大利、喜气洋洋的日子，然在这样的好的日子他的嫔妃小产了，他又没了一个孩子，既给康熙添了堵又晦气。
　　嫔妃们战战兢兢的行礼，就怕一个万一触怒康熙。
　　“都起来吧。”
　　等康熙坐下嫔妃们才归坐，屋里静悄悄，一屋子人没一个敢开口。
　　“佟妃，到底是怎么回事？”
　　佟妃是翊坤宫主位，李庶妃是翊坤宫的人，李庶妃出事佟妃首当其冲被问责。
　　康熙那深不见的厉眸盯着佟妃，佟妃脸色白，慌忙起身跪下请罪。这是康熙第一回 冲着她发怒，佟妃吓得不轻。
　　“皇上息怒。皇上容禀。”
　　“妾身听李庶妃身边的宫人禀报说是李庶妃出门下台阶时脚滑摔倒了，妾身已经让人查了，很快就有结果了。”
　　佟妃给静书使了眼色，静书会意悄悄出去。
　　昭妃瞥了佟妃一眼幽幽道。
　　“这大白天的又不是晚上天黑看不见，怎么下个台阶就摔了，这是该好好查查。”
　　其实方才昭妃也问过佟妃，只是佟妃只说了一句再查就没再多说。如今已经不是之前昭妃暂时领后宫佟妃协理了，现在两人平分宫权，佟妃自然觉得无需事事向昭妃交代。
　　昭妃说着佟妃暗瞪了昭妃一眼，但昭妃完全不以理会继续说着。
　　“再说李庶妃身边也有宫人奴才侍候着，这怀着皇嗣的主子摔倒了，也不知道这宫人奴才是怎么侍候的。看来翊坤宫的奴才还真是不行，佟妃妹妹回得好好调/教调/教才是，若是实在不行那就让内务府那给妹妹你换些利索的奴才。”
　　昭妃一句便将事侍候不周的罪名从李庶妃的宫人到将整个翊坤宫的宫人都网罗进去了。坐在蕴纯下手的郭络罗庶妃在昭妃说话时突然抬头看了昭妃一眼。蕴纯觉察却还没待细看郭络罗庶妃已经收回了视线。
　　蕴纯心里疑惑，暗中瞥了郭络罗庶妃一眼，却看不出什么。蕴纯悄悄移眸看向正在交锋的昭妃和佟妃。
　　佟妃听昭妃的话苍白的脸上神情未变，但蕴纯敏锐地看见佟妃眼中一闪而过憎恨。
　　可恶，钮祜禄氏这贱竟敢落井下石想将翊坤宫的宫人都换掉，要知道她在翊坤宫经营多年，翊坤宫的宫人绝大部分都是她的人，若是被换掉岂不是白白浪费她多年的心血。
　　她绝不能让钮祜禄氏这贱人如意。
　　佟妃心思百转千回不过瞬间，她抢在康熙开口之前说道：
　　“昭妃姐姐训戒的是，都是李庶妃妹妹身边的奴才侍候主子不精心，妹妹正想招当初给李庶妃调配宫人的内务府管事来问问，这些没调/教好的奴才怎么能送来侍候主子呢。”
　　佟妃一句话又将罪名推回李庶妃的奴才身上，将自己和自己的宫人都择了出来，同时还将昭妃给扯了进来。宫里谁不知道当初新晋嫔妃进宫诸事都是昭妃安排调配的，若说李庶妃的奴才没调/教好就送来侍候主子，这其中责任昭妃也推脱不掉。
　　佟妃又故意将昭妃方才的话说成是训戒，这是想说昭妃觉得自己高佟妃一等，想打压佟妃。虽说昭妃有封号比佟妃位尊，但两人同属妃位，昭妃还没资格训戒佟妃。
　　昭妃强佟妃亦也是分寸不让。
　　佟妃的意思昭妃自然也听得出来。
　　“佟妃妹妹说笑了，本宫与你同属妃位，本宫不过是提个意见罢了，训戒还算不上。”
　　“姐姐……”
　　“好了！”
　　佟妃还想说什么突然被康熙呵断。
　　佟妃原本就苍白的脸再次没了血色，昭妃的脸上也尴尬，二妃赶忙起身请罪。
　　“皇上息怒。”
　　“朕让你们查李庶妃小产之事，不是来听你们扯什么调/教奴才的事。若是连个奴才都调/教不好，这宫务你们也就别管了。”
　　在他万寿节发生如此晦气之事显然是二妃打理后宫不力，如今不知反省还扯什么宫人奴才的事，真是半点不知悔改。二妃到底不如赫舍里，赫舍里主后宫事十年在重要日子可从未出过什么岔子。康熙对二妃的不满意几乎都要表现出来了。
　　昭妃和佟妃若是知道因为这事让康熙心里对二人满意减少，只怕两人心里会怄死。
　　其实康熙哪里知道不是赫舍里皇后执掌后宫时没出过岔子，而是赫舍里皇后手段高，往往事情还没揭到明面上就被赫舍里皇后给镇压了。当然就算康熙知道也不会不满意，毕竟只要事情不揭到明面上来康熙都不会在意。
　　“妾身打理后宫不力，请皇上恕罪。”
　　康熙斥责的话一出，昭妃的脸色瞬间变得和佟妃一样苍白，二妃跪下请罪。两心里都害怕康熙会收回两人手中的宫权。
　　康熙见二人这样心里气消不少，当然康熙也没过重斥责二妃更没想过收回宫权，毕竟后宫还要是二妃管理的。
　　就在康熙要叫二妃起来时，屋里的产嬷嬷匆匆出来，脸色极差的跪下叩头。
　　“奴才叩见皇上。”
　　“李氏的胎儿如何？”
　　见到产嬷嬷康熙就忘了叫二妃起来，他直接问产嬷嬷李庶妃的胎儿。
　　“皇上恕罪，奴才等已经尽力了，李小主摔倒伤了胎儿，胎儿没能保主，李小主大出血伤了身子，以后怕是难于再……”
　　听到这众人哪里还不明白，李庶妃这次不仅小产还伤了生子，以后怕是不能生了。
　　康熙听言脸上神情又阴沉得吓人，康熙突然从座上起身，众嫔妃也赶紧起身跪下。
　　“此次就此为上，侍候李氏的奴才全部打入辛者库。”若不是今日万寿节，李庶妃的这些奴才听怕是都要丢了小命了。
　　康熙说完大步流星离开。
　　嫔妃们跪在地上，身上都被康熙的怒气吓出了一身冷汗。
　　康熙发了话，李庶妃这事就算是了了，至于李庶妃怎么被害也不会再查了。可以说经此事李庶妃今后注定要是要失宠了。尤其是李庶妃出身不高，以后若想翻身只怕是难了。
　　没想到之前后宫表面上一直很平静竟会在万寿节当天发生这样的事，昭妃和佟妃脸色都极难看，两阴沉的眸中烧着怒火。
　　今日这事于昭佟妃二来说是坏事，但于其他嫔妃来说却是大好事；李庶妃小产且失宠，自己少了一个争宠对手，自己儿子将来也少了一个对手，这可不就是大好事。
　　不过这事嫔妃们只能在心里暗乐，脸上却都还表现出一脸的同情惋惜的神情。
　　此事了嫔妃们自然也没有必要再留下来，纷纷向二妃告辞，蕴纯站在那拉贵人身后行礼告辞时佟妃突然叫住两人。
　　“你二人与郭络罗氏同住一宫，今日这么大事郭络罗氏未何没来？”
　　为了区分翊坤宫郭络罗庶妃和永寿宫郭络罗庶妃，宫里人都将翊坤宫郭络罗庶妃称为郭络罗庶妃，永寿宫的郭络罗庶妃称为小郭络罗庶妃；现在昭妃却说郭络罗庶妃也不知其是何意。蕴纯注意到郭络罗庶妃又瞥了昭妃一眼。
　　“回佟妃娘娘，虽说同住一宫，但妾与小郭络罗庶妃并不怎么来往，至于小郭络罗庶妃为何没来妾却不知道。不过今早妾听宫人说，王佳妹妹今早从西配殿出来，或许王佳妹妹她知道些什么。”
　　那拉贵人不怀好意的瞥了蕴纯一眼。
　　被那拉贵人拉出来，蕴纯自知是躲不掉。
　　“回禀娘娘，昨夜小郭络罗庶妃受寒高烧不退，小郭络罗庶妃的宫人求到妾那，妾便去西配殿那瞧了瞧。”
　　蕴纯故意提起小郭络罗庶妃受寒一事，就是想提醒佟妃小郭络罗庶妃被内务府苛扣份例之事。这事根本瞒不过后宫嫔妃更别说协理后宫的昭妃和佟妃，可是小郭络罗庶妃被内务府苛扣份例数月二妃却故装不知，如今内务府胆大妄为到敢不给小郭络罗庶妃月例，这其中又如何不是因为二妃之故，当然也少不了郭络罗庶妃的原因。
　　别以为她没看见在她提起小郭络罗庶妃受寒高烧时，郭络罗庶妃眼中闪过快意。
　　之前二妃可以视若无睹，可是今天是万寿节，若是在今日暴出后宫有嫔妃因为被奴才苛扣月例致使嫔妃挨饥受冻以致重病，再加上李庶妃小产之事，二妃怕是又免不了一顿斥责。因为李庶妃之事二妃是担了管理后宫不力的罪名，若是再加上小郭络罗庶妃的事，只怕还得加上个苛刻低位嫔妃的罪名。
　　昭妃眼中闪着兴奋，她似乎抓到佟妃的把柄。佟妃抢在昭妃开口之前问话？
　　“小郭络罗氏病了，本宫怎么不知道，可有请太医看过？”
　　毕竟永寿宫可是属于西六宫，是归佟妃管，她可不愿意让昭妃插手西六宫的事。如今后宫宫权乃是二妃平分，昭妃住东六宫所以管东六宫，佟妃住西六宫所以管西六宫。
　　说来今日也是佟妃倒霉，一庶妃小产一庶妃病重都发生在西六宫，管理不利的罪名佟妃是躲不过了。
　　现在蕴纯提出来而不是等到晚上小郭络罗庶妃去不成寿宴时暴出来，这于佟妃来蕴纯算是帮了她。
　　“昨夜宫门下钥妾等出不了宫所以未能去请太医，至于今早小郭络罗庶妃的宫人有没有去请太医妾还未知。”
　　“这可真真是可怜见啊，这宫里的姐妹哪个不是养尊处优，郭络罗庶妃竟然还冻病了，真是可怜见哪！”
　　昭妃截话，一副同情的表情幽幽道。
　　“说来这就是佟妃妹妹你的不是，怎么说是郭络罗庶妃也是西六宫的嫔妃，佟妃妹妹执掌西六宫，竟连自己西六宫的嫔妃冻病了都不知道，妹妹这未免也太失职了吧，嗯？”
　　“昭妃姐姐说的是，都是本宫的不是，近来本宫为万寿节之事忙碌竟一时疏忽了各宫的妹妹们。也不知道小郭络罗庶妃身边的奴才是怎么侍候主子，主子生病这么大的事儿都没来本宫这禀报一下，这些奴才真真太失职了。这回若不好好管教这些奴才，这后宫岂不乱套了。”
　　佟妃嘴上认错，话一转又转到新晋嫔妃的奴才身上，又将昭妃扯了进来。
　　总之这事她脱不了罪钮祜禄氏别也想脱身。
　　总之佟妃是扒上昭妃了。
　　“既然生病了怎么能不看太医，嬷嬷叫人去太医院请太医去永寿宫给小郭络罗庶妃看诊，另外传话备辇，本宫要去永寿宫看小郭络罗庶妃。”
　　连小产这么晦气的事都出了，再请太医也没有比这晦气的了。
　　“是，娘娘。”
　　佟嬷嬷退了出去，佟妃又坐回位上。其他的嫔妃没得二妃发话都没敢离开。
　　二妃相对并坐，两人相当的气势不停碰撞。佟妃敛起脸色一脸的严肃气势大开，这是当家做主架势；昭妃看着佟妃的眼神莫测，不悦十分明显；只是她想插话也没机会。西六宫归佟妃管，昭妃几次想插手都没成。
　　“汪来福，叫人将东配殿侍候李庶妃的宫人都押到辛者库，传本宫的话，没有本宫的允许这些奴才就让他们在辛者库一直呆着吧。”
　　佟妃那清泠中带着严肃的声音，让其他嫔妃的宫人都不寒而栗。
　　那辛者库根本不是人呆的地方。辛者库的宫人过得比这里的杂役还要苦，进了辛者库的宫人大多都活不长。若是有关系的进去还可能有出来的机会，可是现在佟妃发话了，侍候李庶妃的一干奴才怕是只能死在辛者库了。
　　众人屋里还能听到外面奴才的震天哭喊求饶声，还伴随着被打声音和惨叫。
　　“本宫现在要去永寿宫看小郭络罗庶妃，昭妃姐姐可同去。”
　　虽然问话却听起来像命令，昭妃闻言皱了眉，不过昭妃还是应下。
　　“自然，郭络罗庶妃病重，本宫执掌后宫自然也该去看看。”
　　昭妃愣是将执掌东六宫说成是执掌后宫，丝毫不介意佟妃知道她觊觎西六宫的宫权，反正也瞒不住。昭妃骨子里还是那般扬。
　　“既如此，那各位妹妹就和本宫一起去永寿宫看望小郭络罗庶妃吧。”
　　“是。”
　　佟妃发话庶妃们岂敢不从。


第142章 ！
　　蕴纯跟在那拉贵人身后走出去，在经历赫舍里庶妃时，蕴纯似乎扭头看了赫舍里庶妃一眼，捕捉到赫舍里庶妃眼中还未退尽的激动。
　　赫舍里庶妃对上蕴纯目光，她冲着蕴纯淡淡一笑，好似她一直这样，蕴纯也回赫舍里庶妃一笑。
　　赫舍里庶妃在后宫不算是最得宠的，但每个月至少都会有一天侍寝。赫舍里庶妃住东六宫的永和宫，似乎很文静不爱出来走动；而蕴纯除侍候康熙外其他的时间都花在小阿哥身上，所以虽然赫舍里庶妃已经进宫快一年了，但蕴纯与赫舍里庶妃并没有什么交集。
　　蕴纯越过赫舍里庶妃往前走，赫舍里庶妃跟在她身后。
　　蕴纯没回头她心里正琢磨着。
　　激动！赫舍里庶妃在激动什么？有什么可让她激动的？
　　虽说李庶妃小产让不少嫔妃心里幸灾乐祸，但也不至于让她激动这么久。
　　不过赫舍里庶妃自进宫后表现一直很安分，蕴纯也没多关注她，毕竟她也没无缘无故去盯着别人的喜好。
　　外头淅淅沥沥春雨刚歇，只是天未睛依旧灰蒙蒙的不见日。
　　万寿节原本该是个大喜的日子，只是这灰蒙蒙的雨天将宫里的喜气给压抑了，再加上李庶妃小产之事又让这大喜的日子沾了晦气。
　　下雨地上湿滑，穿着盆底鞋子蕴纯还真怕摔着。蕴纯叫小方子搀扶着自己，小方子虽是太监但到底比白璃一个女孩子力气大些。
　　看到走在前面的那拉贵人蕴纯又给惊讶了，没想到那拉贵人竟带了三个宫人来，除了打伞的太监外还有两个宫女一左一右搀扶着她，她每走一步亦是小心翼翼的。
　　那拉贵人这架子也太大了，还不过是个贵人，这架势倒是比起妃位主子来都不小。
　　鉴于那拉贵人进宫后没少找茬刁难她，蕴纯对她的印象并不好。
　　见那拉贵人这架势蕴纯还真觉得看不管，当然看不管的不仅是蕴纯，跟在那拉贵人身后其他嫔妃亦是对她指指点点切切私语。
　　从翊坤宫到永寿宫的路程并不远，虽然雨天路滑，但还是很快就到。
　　远远看到碧桃端着东西正要进屋，突然听到通报，碧桃看到昭佟二妃领着一众嫔妃浩浩荡荡而来，碧桃愣了一下，端着东西飞快的进屋；昭妃和佟妃见她如此不约而同的皱起眉头，不过很快碧桃又再出来，手上端着东西已经没了。
　　“奴才给昭妃娘娘请安，给佟妃娘娘请安，给贵人小主请安，给众位庶妃小主请安。”
　　“起来吧。”
　　佟妃快一步走在昭妃前面。
　　“谢娘娘。”
　　碧桃从地上爬起来，目光越过前面的人看到站在那拉贵人身旁的蕴纯，蕴纯给了她一下安抚的眼睛，碧桃见此心头一定。蕴纯见碧桃眼中少了惊慌，心里感慨，碧桃还真是个机灵的丫头。
　　“小郭络罗庶妃可醒了？现在如何？”
　　佟妃进屋直接站在外面问。
　　“回娘娘，多亏王佳小主相救送了炭被来给小主取暖，小主虽还没醒，但已经没夜里烧得那般厉害了。”
　　碧桃低着头恭敬的答话，让看到不到她的神情。
　　“你放心，本宫已经让人去传太医了，太医马上过来，小郭络罗庶妃定会没事的。”
　　佟妃站在屋外，半点也没有移步进屋的意思，昭妃站在她身边也是如此。至于为什么两人心里清楚，其他嫔妃也同样清楚。不就是担心小郭络罗庶妃的病疫会传染给她们，在太医来诊脉确定没有危险之前她们是不会进屋的。
　　平时遇到这种情况且不会更何况今天是万寿节，她们更不可能贸然进屋。嫔妃们晚上可是要参加寿宴的，难得有可以在皇上面前露脸，若因为被感染病疫那岂不是白白错失了机会。她们可都盼着能在今晚的寿宴引得皇上注意得皇上宠幸，若能因此得一儿半女那是再好不过。
　　没进屋就在外面站着，昭妃佟妃还罢，都站到走廊在里，可蕴纯等人就没那么好命，她们只能站在屋檐外之外院子里，好在这会没下雨要不然这么站着非得给雨淋湿不可。虽说没雨，可这三月雨后的凉风吹久也觉得冷。
　　等了约莫两刻钟太医总算是来了。
　　“快去给小郭络罗庶妃瞧瞧。”
　　太医给二妃行礼，佟妃没等他跪下就挥手让太医赶紧进屋，那模样就跟赶苍蝇似的，不知那太医如何做想，只是蕴纯心里却不喜佟妃这做派。不过佟妃这般作态也说明她没将小郭络罗庶妃放眼里。
　　碧桃赶紧领着太医进屋。
　　太医进去后，没一会内务府那紧跟着也派人送来了小郭络罗庶妃的这个月的月例，还是内务府负责此事的副总管领一串宫人亲自送来。
　　“奴才给昭妃娘娘请安，给佟妃娘娘请安，二位娘娘万福；奴才贵人小主请安，贵人小主玉安；给诸位庶妃小主请安，诸位庶妃小主吉祥。”
　　“你这奴才这是时候来做什么？”
　　昭妃转身挡着佟妃问。
　　“奴才是特地来请罪的。都是奴才手底下的宫人粗心备懒，竟漏忘了将郭络罗庶妃小主的月例给小主送来，这不奴才今儿得知此事就立即过来向郭络罗小主请罪。这些都是郭络罗庶妃这个月的月例，奴才亲自送来并请罪，奴才失职还请娘娘责罚。”
　　那总管态度诚恳，认罪是干脆。
　　只不过他说这话可真有意思，明明知道是小郭络罗庶妃却说成是郭络罗庶妃，可小郭络罗庶妃也的确是姓郭络罗氏，他这么别说人也不能说他说话了。只是这屋里屋外两个郭络罗庶妃，不知道的人岂不误会了。再有这奴才明明是说要向郭络罗庶妃请罪，却向昭妃讨罚，这明显就不是真心讨罚。
　　当然昭妃娘娘执掌宫务，这奴才向她讨罚说来过也没有错；只是这执掌西六宫是佟妃他却向昭忆讨罚，这就太过明显了。
　　众人都看出来，这副总管这时候赶过来分明是有人给他报信，而这人是谁，如今看来是再明显不过了，这奴才分明就是向着昭妃的。
　　几次开口都被拦截的佟妃怒了。
　　“昭妃，你这是何意？你与本宫分掌东西六宫，你现在却插手西六宫之事，你不觉得你这手伸得太长了吗？你还有没有将本宫放在眼里？”
　　“本宫也是好心帮妹妹，佟妃妹妹你又何必生气呢。”
　　尤其昭妃一副多大的事值得生气的模样，着时招人恨；一副你识好人心的嘴脸真真是让佟妃气极，觉得恶心。
　　“你会有好心？笑话！本宫可不稀罕你的好心，西六宫之事本宫自会处理。”
　　她绝不允许昭妃插手西六宫，昭妃这人野心太大，又窥视她西六宫宫权已久，一旦让人她插手西六宫宫务，到时想让她撤手可就难了。
　　“是吗？本宫看来佟妃妹妹怕是处理不好这西六宫之事吧？要不然也不会连郭络罗庶妃月例没发都不知道，更是连郭络罗庶妃病成这样都不知情，特别是在自己里宫里竟然发生庶妃小产之事。也不是本宫要怀疑佟妃妹妹你的能力，实在是佟妃妹妹太失职了。你连自己的翊坤宫都打理不好，还让永寿宫的郭络罗庶妃妹妹受这等委屈。这西六宫若再让你继续打理怕是要乱得不成样了。”
　　昭妃心情在好，今天这两件事发生的太是时候了，经此两件事，皇上对佟妃的印象应该会更差吧。佟妃苛待低位嫔妃这行等让痛恨之事她得好好替佟妃传播传播才是。
　　“你！”
　　佟妃指着昭妃气结，昭妃说的都是实情，佟妃根本就是辩解无力。
　　早知如此她当初得知小郭络罗庶妃月例被苛扣时她就不该袖手旁观，只是佟妃万万不没想到底下的奴才会瞒着她，更没想到小郭络罗庶妃会在今日暴出生病。李庶妃小产之事再加上小郭络罗庶妃生病之事，直接打得佟妃措手不及，也让佟妃后悔不已；只是现在一切都晚了。
　　佟妃死死瞪着昭妃，钮祜禄氏这贱人竟敢算计她。
　　“想来佟妃妹妹打理西六宫是心有余而力不足，不过佟妃妹妹你放心，本宫会据实禀报皇上与太皇太后，至于结果如何自有皇上和太皇太后决断。”
　　“钮祜禄氏，你竟算计本宫，就凭你也妄想夺本宫的宫权！”
　　佟妃被昭妃步步紧逼，终于忍不住大怒破口大骂。
　　这下二妃是真撕破脸，虽然众人早就预感二妃迟早会撕破脸，只是没想到二妃会在今天撕破脸，连蕴纯也惊讶。
　　神仙打架，凡人遭殃。蕴纯等庶妃怕被涉及，悄悄退步站得远远的，那拉贵人更是让人搀扶着她站以了最外围去了。
　　“妹妹这话又说错了，本宫可没有权力夺你的宫权，一切都由皇上和太皇太后决断。”
　　见佟妃要张嘴，昭妃快一步堵上。
　　“佟妃妹妹，现在郭络罗庶妃的病情要紧，咱们应该多关心郭络罗庶妃才是，你又何必为这点小事生气呢。”


第143章 ！
　　“佟妃妹妹，现在郭络罗庶妃的病情要紧，咱们应该多关心郭络罗庶妃才是，你又何必为这点小事生气呢。”
　　“姐姐帮你也是好心，你若生气岂不是与姐姐生分了。”
　　任佟妃再生气昭妃完全不受她影响，仍摆出一副苦口佛心的模样，将佟妃气喘气快要昏倒的样子。现在不管佟妃如何挽回，接连发生两件事已经让佟妃今天议定是斗不过昭妃的。
　　二妃斗得火星四射，其他嫔妃都缩着脑袋，努力关减少自己的存在感，免得被殃及池鱼。
　　将佟妃气得说不出话来，昭妃心情大好，即使这阴天也不能阻止她的心情。
　　“今日本宫和诸位妹妹都陪佟妃妹妹你耗在这，这会都申时正了，再过不久就该去参加寿宴了，妹妹不会是想让本宫和诸位妹妹陪你一起耗着吧？本宫也只是想帮佟妃妹妹你尽快将事情处理妥当好让诸位妹妹尽早回去准备罢了。”
　　虽然昭妃平日里张扬霸气不讨人喜欢，但不得不说此刻昭妃这一番话却是说到一众嫔妃心里去了。虽然嫔妃都没表现出来，可心里却是对佟妃怨恨不已呢。
　　这大半天的时间可不就是因佟妃给白耗了吗？要知道以往参加宴席什么的，嫔妃们都是要花上大半天或是一整天的时间来准备，依往例这会她们应该在自己宫室里精心打扮，可现在呢，她们却在这陪着佟妃吹凉风，心里不怨才怪。
　　昭妃转身看向那副总管，那奴才立即会意赶紧到昭妃面前跪着。
　　“娘娘。”
　　一副奴颜媚骨的模样可不就是个奴颜婢膝的奴才。
　　“你这奴才，此事怎么说也是你失职，若是不罚你本宫也不好向郭络罗庶妃交代。这样吧，本宫就罚你一年的例银，至于这些罚银就补偿给郭络罗庶妃，你看如何？”
　　“奴才甘愿受罚，奴才谢娘娘，娘娘仁慈。”
　　对于小郭络罗庶妃来说差点丢了性命的事就被昭妃这么轻轻揭过去了。这让其他庶妃心寒不已，不免觉得物类其伤。
　　“行了，你这奴才也愣着了，还不赶紧将东西都搬到屋里去，难道还要本宫替你搬不成？”
　　“是是是，奴才这就将东西都搬进去。”
　　那副总管朝着昭妃点头哈腰的谄媚讨好，转身后又一副高高一上的样子招呼其他宫人将带来的东西搬进屋里。
　　这时众嫔妃看昭妃的目光实在不要太异样了，佟妃瞪着昭妃更是一副恨不得吃了她的神情。
　　这会两人撕破脸，在其他嫔妃们面前早就没什么形象可言了。然，她二人皆不在乎，只要不是在皇上面前这般就行，甚至其他嫔妃量她们也不敢胡乱议论。
　　昭妃话都说到这，佟妃见已经无法挽回故也不再理会之前的事，她渐渐平静下来恢复理智。
　　就在这时太医提着药箱子出来了。
　　“太医，小郭络罗庶妃的病情如何？”
　　佟妃没再给昭妃机会，太医一出来佟妃便问。
　　“回禀娘娘，庶妃小主之病乃是寒气入体引起的风寒，好在之前处置妥当，庶妃小主现在只是低烧，臣已经开了药方，只等服下一剂后便可退烧。”
　　“如此说来小郭络罗庶妃的病并不严重？依她现在的情况是否可以参加今晚的寿宴？”
　　若是以往佟妃定然是不想小郭络罗庶妃出席寿宴的，然，现在她却是非常希望小郭络罗庶妃出席寿宴，因为佟妃担心若是小郭络罗庶妃没能出寿宴，昭妃等贱人一直盯着她，若是她们在寿宴上故意得起小郭络罗庶妃，今日之事在寿宴上暴出来，万一皇上或是太皇太后斥责，那她好不容易建立的威信可就毁于一旦了。
　　“这个……”太医一时为难。
　　“怎么，小郭络罗庶妃出席不了寿宴吗？皇上的寿宴是何等重要，若是皇上知道小郭络罗庶妃没有出席的话……”
　　佟妃话说一半看着太医没再继续说下去，但那眼神太却是透着威胁。
　　今天无论如何，那怕是架她也要将小郭络罗氏架到宴席上去。至于到了寿宴上小郭络罗氏会不会被皇上注意进而得宠，她完全不担心。就算是引得皇上注意那有如何，小郭络罗氏现在病着皇上也不可能马上宠幸她。等到她病好时，皇上怕是早就忘了她了。再说在后宫想让一个人生病，那是再容易不过的了。若是哪天小郭络罗氏敢碍了她的眼，那就再让她病一次就是。
　　此次小郭络罗庶妃赶在这时候生病已经是将佟妃给得罪狠了，更别说佟妃还因她被昭妃打压奚落，甚至可能丢了掌管西六宫的宫权，佟妃不恨她才怪。
　　“到也不是。只是庶妃小主病还未痊愈，只怕是精神不济。不过臣开以开副提神的方子给庶妃小主提提神。”
　　太医垂着头一直没有抬，只是提着药箱的手已经握紧得青筋可见。
　　太医所说的提醒方子其实并不是什么对身体有利的药方，药方是可提暂时提神但却是以焕然身体健康与本源为代价，一般太医是不会开这样的方子的。可人都是自私，太医现在受了威胁，一个是位高权重的佟妃娘娘，一个无权无势的庶妃小主，选择谁这可不就是一目了然。
　　“既如此，那就开方子吧。”
　　“嗻。”
　　佟妃又问了太医，小郭络罗庶妃的病会不会传染，得知不会传染后佟妃和昭妃才领着一众嫔妃进屋看小郭络罗庶妃。
　　一众人进屋立即就将整个屋子给挤瞒了，不过小郭络罗庶妃还未清醒，所以大家只是瞧了一眼就卧室出来。随着众人出来，那拉贵人突然松了口气。
　　佟妃又招来碧桃叮嘱她好好照顾小郭络罗庶妃，又三再叮嘱小郭络罗庶妃一定要出席寿宴。
　　“郭络罗氏至今未醒，佟妃妹妹又何必强求郭络罗氏一个病人一定出席寿宴呢。这不是强人所难嘛。”
　　佟妃正说着昭妃突然插话。
　　“昭妃此话差诶。皇上寿辰，何等重要，郭络罗氏身为后宫嫔妃岂能不出席。”
　　“不过是一小小庶妃罢了，就算是出席皇上也未必能看得到她。”小郭络罗庶妃失宠后宫无人不知。
　　“再说不是已经有一个郭络罗氏了吗？有一个就够了，你说是不是，郭络罗妹妹。”
　　昭妃一副似乎这时才发现似的表情盯着郭络罗庶妃。昭妃突然话锋一转，让众人都愣了一下。
　　“本宫好像记得郭络罗庶妃是屋里头郭络罗庶妃的亲姐姐？”说完没等郭络罗庶妃反应又接着说道：“嗯？难道不是？”
　　这话听着倒像是郭络罗庶妃不想认自己妹妹。郭络罗庶妃自然不愿意落下把柄。
　　“回禀昭妃娘娘，小郭络罗氏正是妾之妹。”
　　“郭络罗庶妃好像是住翊坤宫吧。”
　　昭妃这前语不搭后语，叫人一时猜不出的她的意图，倒是佟妃闻言皱了一下眉头。
　　“回娘娘请，妾住翊坤宫后殿。”
　　“看来翊坤宫的郭络罗庶妃与永寿宫的郭络罗庶妃你们姐妹不睦啊。”昭妃似笑非笑的看
　　“娘娘此话怎说？奴才与姝岚是亲姐妹，一直很亲厚。并未有不睦。”郭络罗庶妃特地提起小郭络罗庶妃的闺名以显亲姐妹亲近。
　　“亲厚，本宫看到未必吧。若真是亲厚，你怎会连自己的亲妹妹过得如此凄惨却不照顾一二？嗯？”
　　“再说了，自在翊坤宫得知小郭络罗庶妃生病之后，若是本宫没记错的话，你一直没说过半句话吧。这便是你说的亲厚。”
　　昭妃突然咬着郭络罗庶妃不放，众人猜不出她的心思。只是听昭妃这么一说，众嫔妃这才想起来，郭络罗庶妃还真如昭妃所说，一直没说话。
　　这时不知是谁突然小声传出。
　　“我记得自郭络罗氏得宠之后，小郭络罗氏就失宠了，说不定是郭络罗氏搞得鬼，故意让自己的亲妹妹失宠呢。”
　　“嘘，别说话。”
　　两人虽然声音很小，但却又足够让屋里人都听到，也不知是不是故意的。
　　昭妃听到这话笑得更得意。
　　郭络罗庶妃没想到昭妃会突然转头针对她，不管昭妃何意，但郭络罗庶妃非常清楚她绝不能承认与亲妹妹不睦。若是传出连她与亲妹妹都不睦，又如与后宫其他嫔妃和睦相处呢。
　　郭络罗庶妃正要辩解，只是昭妃根本不给她说话的机会。昭妃突然调头面向佟妃。
　　“佟妃妹妹，郭络罗氏是你翊坤宫的人，与亲妹妹尚且不睦的人，妹妹可真放心与她同住一宫？又或是说你们二原是人与群分？”
　　人以群分之前却是物以类聚，昭妃先是说郭络罗庶妃是连自己亲妹妹都不顾的薄情寡义之人，接着又这是讽刺佟妃和郭络罗庶妃是一样的人，一样薄情寡义。
　　这会众人总算是明白了，原来绕了半天，昭妃针对的还是佟妃。
　　管理后宫不力，苛待低位庶妃，现在又加个薄情寡义，昭妃这是想要给佟妃加多少罪名。
　　昭妃这是要将郭络罗氏姐妹一网打尽啊。
　　郭络罗庶妃愣了，佟妃也愣了！显然二人都没想到昭妃突然转向的神来之笔。
　　好在佟妃与昭妃斗久了，她很快就回过神来立即反击。
　　“昭妃姐姐又何必揪着郭络罗氏姐妹不放，你若有此心还不如多照顾照顾钮祜禄妹妹，钮祜禄妹妹也有几个月未侍寝过了吧？”


第144章 ！
　　也不知是不是佟妃故意为之，无视一众嫔妃心里焦急，她与昭妃的这场撕逼一直撕到小郭络罗庶妃被喂了药醒来之后才结束。
　　又叮嘱小郭络罗庶妃一定要出席寿宴之后，佟妃和昭妃坐在辇轿匆匆离开。一送走昭佟二妃，其他嫔妃纷纷带着各自的宫人匆匆离去。
　　这会儿离寿宴开始已经不到一个时辰了，嫔妃们还回去沐浴梳妆，想要与众不同可是要费不少心思和时间的，嫔妃们如何不着急。难得露脸的机会，嫔妃们是不会放弃。
　　蕴纯十发庆幸她就住在永寿宫，不必和其他嫔妃一样赶着回去；而且在出来之前她早就已经吩咐绿珠做好准备。
　　蕴纯也没特别留下与小郭络罗庶妃说话，毕竟小郭络罗庶妃也要准备。
　　蕴纯跟在那拉贵人身后从西配殿出来，那拉贵人依旧让两个宫女搀扶着走；那拉贵人往东配殿去，蕴纯拐弯往后殿去。
　　“小主，您是不是哪里不舒服？要不奴才去请太医来给您瞧瞧。”
　　“不用叫太医，回去你赶紧将药熬上一碗，本小主喝了就没事了。”
　　那拉贵人说完回头看了一眼，看到站在不远处的蕴纯，她眼中透着防备。
　　虽然那拉贵人主仆说话的声音很小，但是蕴纯耳力非常人能比，自然是听得清清楚楚的。原本蕴纯是没在意，但是那拉贵人回头看她那防备的眼神引起了蕴纯的注意，再联想前后，看着那拉贵人的背景，蕴纯心里突然有种猜测。
　　“小主，怎么啦？”
　　蕴纯突然听下来，白璃不解问。
　　“没什么，咱们回去吧。”
　　蕴纯并没打算告诉白璃。
　　回去匆匆沐浴梳妆好后，蕴纯又填饱了肚子才抱着儿子领着宫人匆匆往乾清宫去。
　　因为下雨，今年的寿宴没在御花办而是改在宫殿内。
　　这两年因为撤蕃征战三蕃之事，宫中各种宴席都办得很俭朴，此次寿宴依旧也就和去年一样。若说有什么不同的话，那便是少了一个皇后多了两个皇子多了九位新嫔妃。
　　众人心情都不错，康熙的心情似乎也没被白天的事情影响，他正笑着与太皇太后和皇太后说着话。
　　寿宴上嫔妃们你一句我一句，整个寿宴还是热热闹闹的，每人脸上都带着笑容，好似白天的事情完全没有发生过一样；就连昭妃和佟妃言笑晏晏，姐妹情深。
　　看着热闹的寿宴，除了新晋嫔妃不知情外，其他嫔妃看着相似的寿宴都不禁想起去年寿宴的惊险，如今仍是心有余悸。
　　寿宴开始后就献寿礼，蕴纯今年的寿礼不算是最出挑但也没有被其他嫔妃压下去。除了给康熙做了一身常服之外，还有两人是通过娘家置办送进来。一件是董其昌的《秋兴八景图》，一件是宋朝水晶砚；两样东西都是投康熙所好，尤其是董其昌的字画最得康熙的心意，康熙对董其昌的字是极为推崇的，康熙现在所常用的正是董其昌的字体。
　　“此礼甚得朕心，爱妃有心了。”
　　康熙看了一眼《秋兴八景图》，他是爱不释手，只是他还记得场合记得不能暴露自己的喜好，所以极力压抑着心中的喜悦。当然康熙那欢喜的眼神是满不过蕴纯的。
　　“能让皇上喜欢，是奴才的荣幸。”
　　蕴纯送的礼得康熙的心意还得了康熙的称赞，一时间嫔妃们的目光如箭，恨不得将她射成窟窿。
　　蕴纯回席时刚坐下就听到同案的那拉贵人冷哼一声，以眼角看她，那充满嫉妒眼神又带着鄙视。蕴纯知道那拉贵人一直看她不顺眼，对那拉贵人的眼神根本没放心上。虽然嫔妃们的寿礼都是精心准备的，但嫔妃们背后的家世不同，献上的寿礼贵重程度当然也不同。侍候皇上越久的、越得宠的、娘家家世越好的献上的礼自然越得康熙心意。
　　那拉贵人进宫时间不长得宠的时间也不长，送的礼虽贵却是并不十分得康熙心意。如此见蕴纯献礼得康熙喜欢她哪里会不嫉妒。
　　那拉贵人见蕴纯竟无视她，压制的嫉妒一下子就冲了上来，只见她冲着蕴纯勾唇一笑道：
　　“庶妃妹妹还真是了解圣意准备的寿礼最得圣心，不像姐姐我不了解皇上喜好精心准备的寿礼还比不上庶妃妹妹的一纸画一块砚。”
　　她献上的寿礼是娘家费了好大的劲才得来的，样样都是精品价值连城，可那般贵重的寿礼竟不得圣意，皇上只是看了一眼就让人收起来了。跟王佳氏一比，明眼的人都看得出她的寿礼不得皇上喜欢。
　　这送礼就怕比，这一比那拉贵人的寿礼就不如蕴纯的，那拉贵人会高兴才怪。
　　蕴纯闻言扭头看那拉贵人。
　　那拉氏的话还真是诛心。在这后宫哪个嫔妃敢说自己了解皇上喜欢，了解圣意。皇帝的心思岂是能被别人了解知道的。虽然后宫嫔妃都有自己揣摩圣意的心思方法，但这种事属于潜/规则的事，是不会被揭到明面上来说的。毕竟别人揣测圣意你同样也要揣测圣意。那拉贵人这话传出去，只怕康熙那是容不得她。
　　她原不想理那拉贵人，既然她执意纠缠她不放，那就别怪她不客气。
　　“贵人说笑了，妹妹的寿礼哪里比得上姐姐献的寿礼贵重，妹妹家世不如姐姐，自然是没法拿出和姐姐一样贵重的寿礼。姐姐献的寿礼也只昭妃娘娘和佟妃娘娘的寿礼能与之相较。姐姐没见方才昭妃娘娘和佟妃娘娘的寿礼有多得圣意吗？这点妹妹是万万比不上。”
　　“那是，本小主的家世岂是你一个抬旗的能比的。”
　　听蕴纯说自己家世不如她，那拉贵人不免得意。
　　“是是是，姐姐出身大世家，出身尊贵，妹妹着实羡慕不已。今日皇上圣寿，妹妹借杯喜酒敬姐姐。”
　　蕴纯先端起酒杯敬那拉贵人，然那拉贵人连酒杯都没端起便道。
　　“喝酒就不必了，若是喝多了在殿前失仪可就不好了。姐姐我这也是为了妹妹好，妹妹若是喜欢喝酒，不如回去后在自己屋里喝。届时即使妹妹一个人喝得酩酊大醉，大发酒疯也不会有人知道。”
　　将蕴纯的脸面踩在脚下，那拉贵人心情大好，讥讽的冷瞥了蕴纯一眼扭头无视蕴纯，那一副你不配与我喝酒，我不屑与你喝酒的神情，实在是让人厌恶。
　　蕴纯紧紧握着手中的酒杯，她连脸上的笑容都没变。
　　在宫里这么长时间，她早就练就了心里百转千回面上纹丝不动的本事。
　　站在蕴纯身旁侍候的白璃和小方子等人，见那拉贵人如此践踏自家小主，两人眼都气红了。
　　两人交锋自然引得不少人注意，蕴纯被下了面子让不少嫔妃看了笑话，蕴纯脸上的笑容没变，缓缓的收回手，将酒杯放到桌子上。
　　没理会众人讥讽嘲笑的目光，蕴纯认真看其他人献礼。献礼结束后寿宴开始，昭妃建议传歌舞，此次寿宴的歌舞可是昭妃精心准备的，为的就是想博得康熙一笑与称赞力压佟妃。
　　歌舞刚起，康熙向太皇太后和皇太后敬过酒之后，昭妃正向康熙敬酒。
　　就在这时，突然一阵呕吐声响起，紧接着传来瓷器落地摔碎的声音。
　　蕴纯循声一看，坐在她身边的那拉贵人正伏案呕吐不止，蕴纯眼中一闪而过的快意没人发现。
　　“贵人姐姐，您这是怎么啦？”蕴纯立即起身一手扶着那拉贵人手，一手轻轻给那拉贵人拍背，所以有人目光都集中在她二人身上，或者说是集中在那拉贵人身上。
　　“你走开，本小主不需要你假惺惺！”
　　那拉贵人一把推开蕴纯，蕴纯心里笑得更欢。
　　“庶妃小主，让奴才来吧。”
　　那拉贵人的宫女迎欢挤开蕴纯，自己上前给那拉贵人拍背，边问着那拉贵人感觉如何？
　　那拉贵人此形多熟习，看到这一幕众人心里哪里还不知道，一时间嫔妃们羡慕嫉妒的目光全都射向那拉贵人。
　　那拉贵人吐得昏天暗地，高座上康熙此时却是心情不愉。对于嫔妃们的伎俩康熙心里亦是再清楚不过，这种事嫔妃们都会挑个时机暴出来，只是好好的寿宴又给打断了，加上见那拉贵人这般康熙又想起白天李庶妃小产之后，心情更不加快。
　　康熙心情不快，其他嫔妃心里就不快了。后宫嫔妃有三件事最见得，见得不别人比自己得宠，见不得别人位份比自己高，见得不别人生孩子。那拉贵人虽说不是最得宠的，但她却也算是三样都占了，嫔妃们不嫉恨她才怪。
　　“这，这不是有喜了？皇嗣可是大事，皇帝快让人传太医来看看。”
　　“那就传太医看吧。”
　　康熙叫梁九功传太医，但康熙那有些沉的语气，任谁都看出康熙的不愉。蕴纯看到那拉贵人在听到康熙的声音后，脸色瞬间煞白，她心中大快。
　　“奴才失仪，皇上恕罪，奴才不是有意的。”
　　那拉贵人也不知是慌得失理智还是别的，她竟突然起身下跪请罪。蕴纯看那拉贵人这做死的举动，忍不住想笑出来。
　　果然蠢人都是自己做死的。
　　座上康熙见那拉贵人跪下脸一下就黑了。
　　只要有些脑子的人都知道康熙为什么不悦。那拉贵人这般情形已经说明她是怎么回事，众人也知道她是怎么回事。她早不请罪罪晚不请罪，偏偏在康熙说完话后请罪，这不是说康熙对她一个可能怀孕的嫔妃不满吗？
　　如此下康熙的脸面，康熙会开心才怪。
　　“你这是做什么？还不快将人扶起来。”
　　两个宫女急忙起身将那拉贵人扶起来，这会嫔妃们看那拉贵人的眼神已经由嫉妒变成讽刺与同情。
　　与那拉贵人战战兢兢的坐着，蕴纯这十分开心。
　　此时那拉贵人心里早慌了，她原本是有计划趁着寿宴将孕事暴出来喜上加喜，可是白天出了李庶妃小产之事之后今晚可不是暴出孕讯的好日；所以她便取消了原本的计划。可是现在她却突然吐呕，那拉贵人一下子就懵了，她当时可以说是脑子一片空白。再听到康熙的不悦的声音时，她一慌就跪下请罪了。
　　那拉贵人此时还没时间后悔，太医很快就来了，连着两年寿宴都传太医，太医们也是战战兢兢的。
　　太医给那拉贵人把过脉后得出结果。
　　“恭喜皇上贺喜皇上……贵人小主已经有三个月的身孕，坐胎很稳，贵人的身体很好，贵人腹中的胎儿也很健康。”
　　那拉贵人已经有孕三个月，已经坐胎稳了。虽然心里早有猜测，可是听到这样的结果嫔妃心里嫉妒了。
　　尤其是昭妃和佟妃脸色都不太好，那拉贵人竟然在她们眼皮底下怀上孩子，而且还是怀了三个月坐胎稳，她们对此竟然一无所知。
　　昭妃和佟妃一直以为将东西六宫掌控在自己手中，现在发生这出乎意料之外的事，她们的心情可想而知。特别是佟妃。
　　嫔妃们更加嫉妒不已，倒是康熙听坐胎稳了，心情倒是转好不少，毕竟又可能再添一个儿子，康熙心里也是高兴的。
　　“甚好！那拉氏孕育龙嗣有功，梁九功赏！”
　　听完康熙的赏赐，嫔妃们嫉妒羡慕恨的目光恨不得将那拉贵人射成筛子，嫔妃们心不对口的向那拉贵人恭喜了一番。那拉贵人原本还惶恐不安，在得到康熙的赏赐来，整个人也喜气洋洋起来，抚着她那还看不是凸起的腹部笑得得意。
　　这一幕不知刺痛了多少嫔妃的眼睛。
　　寿宴经过那拉贵人这么一茬，虽看着喜气洋洋，但多少有些意趣阑珊。就算是继续也没有之前的热闹气氛。
　　嫔妃心里嫉妒得快要炸了，哪里有心情热闹。
　　寿宴的时间比预计中短，没到深夜蕴纯就抱着儿子跟在那拉贵人身后回宫。到了永寿宫，在两人分开时那拉贵人突然叫住蕴纯。


第145章 ！
　　“贵人姐姐叫妾不知是有何吩咐？”
　　原本已经往前走了几步的蕴纯只得停下回头。
　　“妹妹在后殿住的时间也不短了吧？”
　　“自然，妾在贵人姐姐进宫之前就住在后殿了。”
　　蕴纯疑惑，搞不明白那拉贵人怎么突然又问起这事。不过她总感觉不是什么好事，所以回答时没说是什么时间住进去的反而是特地强调她是那拉贵人进宫之前住进去的。
　　这是想说资历比本贵人老吗？哼！那拉贵人闻言在心里冷哼一声。
　　那拉贵人继续盯着蕴纯，目光有些冷。
　　“妹妹，在后殿住得可好？”
　　“多谢贵人姐姐关心，妾住得很好。”
　　搞不清那拉贵人的意图，蕴纯干脆顺着她的话回答。
　　“本小主也知道后殿是个好地方，只是后殿再好那也是别人的宫室，老占着别人的宫室不让，妹妹难道不地觉得住得不踏实吗？”
　　原来如此，她就说嘛，那拉贵人怎么会凭白无故将她叫住问这些话，原来那拉贵人竟然还惦记着后殿。
　　“那依姐姐的意思呢？”
　　蕴纯收起恭敬的表情，似笑非笑的看着那拉贵人。
　　可惜后殿现在是她的地盘，一切由她说的算，那拉贵人想抢她的宫室，那也要看她肯不肯。若是以往她或许还会担心，但她现在可是有皇子的嫔妃，便是昭妃也不能随意动她，更何况区区一个贵人。那拉贵人虽然比她位份高一些，可蕴纯还没将她放在眼里，若是那拉贵人想找茬，那别怪她心狠了。
　　下一次，她绝对不会只是像今晚这般出手这么轻，只是将那拉贵人怀孕暴出来。
　　“既然住了别人的地方，那自然就得赶紧收拾收拾挪窝将地方还给人家，妹妹说是不是？”那居高临下的语气是在命令她？
　　这是在命令她让地方吗？蕴纯心里嗤笑，原想讥讽反击一番，不过想到那拉贵人蕴纯心思一转便有了想法。
　　“虽说后殿是个好地方，但后殿到底不如正殿好。以贵人姐姐您的位份，若再有一个阿哥，封妃住进正殿当主位娘娘那岂不是指日可待。到时若是住后殿怕是和贵人姐姐的身份不符了吧？贵人姐姐又何必着急一时，这搬来搬去多费劲，再说若是有个万一不小磕着贵人姐姐小阿哥那可就不好了，贵人姐姐您说呢。”
　　蕴纯恭敬的语气好像那拉贵人晋封就在眼前，她这般让那拉贵人觉得十分受用。听蕴纯这么说，那拉贵人竟觉得十分有理。不怪那拉贵人如此自信，毕竟她现在也算是二昭之下众妃之上，是唯一的贵人，而是她有家世有圣宠还怀着龙嗣，可不就封妃当主位指日可待。
　　“哼，算你识相。”
　　那拉贵人冲着蕴纯冷哼一声，即使蕴纯的话说动了她，她依旧没给蕴纯好脸色。
　　“行了，你走吧。”
　　对那拉贵人的脸色蕴纯丝毫不在意，因为她早就明白后宫之斗从来不在一时。
　　“贵人姐姐先行，时辰也不早了，听说睡眠足生下的孩子就聪明，贵人姐姐也早点回去歇息吧。妾恭送贵人姐姐。”
　　既然已经如此，她倒不介意对那拉贵人再恭敬些，争一时之长短可不是明智之举。若恭敬些能打消那拉贵人的顾虑及刁难，接下来的日子岂不是能更轻松些，虽然她对那拉贵人的刁难对应付自如，可总是应付这些刁难也让烦躁不是。
　　蕴纯低头让那拉贵人心情大好，她抚着小腹，似乎已经看到她当上主位住进正殿，蕴纯朝她跪下磕头讨好的样子。
　　蕴纯等那拉贵人先走她才搭着白璃的手慢慢往后殿去。
　　“小主，那拉贵人如此实在太猖狂。”白璃之前一直忍着心里愤愤不平，这不一走远她就忍不住说了。
　　“猖狂？那又如何？人家可是位份的贵人小主，你家小主我只不过是个小小庶妃，人家自然能在我这个庶妃面前猖狂。再说人家现在还怀着小阿哥呢，等升下小阿哥晋位可就不是指日可待。”
　　那拉贵人有倚仗，自然敢猖狂，蕴纯并不觉得奇怪。
　　君不见昭妃自进宫以来都猖狂十多年了，手段那般厉害的赫舍里皇后活着的时候不照样拿昭妃没办法。赫舍里皇后且要受昭妃这个低位妃子的受气，她不过一庶妃，如何又不受起比自己高位份的贵人的刁难呢。
　　虽然蕴纯这么说，但是白璃还是一时心里难平便嘟嚷道。
　　“想晋位也得平安生下小阿哥才行，别是像翊坤宫的李庶妃那样才好。”
　　“闭嘴！这话也是你说的吗？”
　　蕴纯没想到白璃竟敢口无遮拦，当即训斥她。
　　这种话简直就是在诅咒皇嗣，若是让别人知道白璃的脑袋不保不说还会连累她。若是传出去让别人听着还以为李庶妃是她算计的或是她要算计那拉贵人呢，这话从她身边的奴才口中传出，到底也可就是跳出进黄河也喜不清了。
　　“小主息怒，奴才只是一时气愤口不择言，奴才不是故意的，小主息怒。”
　　蕴纯厉声一呵白璃吓得赶紧跪下。
　　“你进后教导姑姑不曾教导过你，当奴才的什么话能说什么话不能说吗？嗯？”
　　“小主息怒，奴才不是故意的，下次奴才再也不敢了。”蕴纯第一回 如此严厉的斥责，白璃自是吓慌了。
　　“还有下一次？”
　　这次幸好她只是小声嘀咕，若是再大点声传了出去，她定饶不了她。
　　“没，没有下一次，奴才保证，奴才再也不敢了。”
　　“你记住你说的话，若再让本小主听到你说什么不该说的话，本小主定饶不了你。”蕴纯冷冷的看着白璃：“你要知道，在这宫里只要一分疏忽都会丢小命的。”
　　“是，奴才受教了。奴才错了，请小主责罚。”
　　“知道错了就好，为了让你长长记性先罚你半年的月例，然后你再去找绿珠背一百遍宫规。”
　　“是，小主。奴才谢恩典。”
　　白璃听罚顿时松子口气，她就怕小主不罚她。虽说被罚了月银，但白璃可是半点怨气也没有，她们这些主子身边侍候的又不是靠月银过活的，主子一次赏就能抵好几个月的月银了。至于背宫规，在后殿当差的奴才就没有不会，只要犯了错，小主处罚总免不了背宫规。
　　回到后殿，蕴纯先是用了些燕窝粥和汤水，沐浴过后又去配殿看了小阿哥才回屋歇下。
　　到这夜深人静之时，蕴纯才有时间回想这一天的事，反省一整天的言行。
　　今日那拉贵人从翊坤宫开始的一切行为举止，尤其是去看小郭络罗庶妃时那拉贵人那恨不得躲得远远的行为和她与宫女说的话，这些让蕴纯猜测到地拉贵人可能有喜了。
　　当然她没有百分之百的把握，不过能有七成的把握她就敢一次，再加寿宴上那拉贵人不依不饶惹恼了她，她才使计将那拉贵人怀孕之事暴出来。
　　没想到那拉贵人还真是怀上了，而且已经有三个月了，还坐稳了胎。当时昭妃和佟妃的表情她可是看在眼中，二妃那惊讶的表情显然她们也不知道那拉贵人怀孕的事。那拉贵人还真是好本事，竟然能瞒过二妃及后宫人。这本事可真不小，这也是蕴纯后来改变了与那拉贵人硬碰硬的心思。
　　现在仔细想来总算是明白，在西配殿时那拉贵人那恨得躲得远远的行为了，原来那拉贵人是因为怀孕怕小郭络罗庶妃生病传染给她。
　　还有小郭络罗庶妃，经此一次，不知她有何决断。若是再不识好歹，那就别怪她翻脸无情。
　　接下来的日子后宫依旧热闹，去了个李庶妃，那拉贵人又怀上了，这无疑让后宫那拉没怀上的嫔妃眼红。很快后宫又掀起了新的争宠热潮，每天都听说有嫔妃给皇上送汤送糕点。如此多的殷勤美人恩也不知道康熙吃不吃得消。
　　蕴纯一边固宠一边养儿子同时等着西配殿那小郭络罗氏的决定。
　　就在蕴纯都要失去耐心时，小郭络罗庶妃总是有反应了。
　　这日是太医依例给来小阿哥请脉的日子，赵太医刚到正给小阿哥把脉，小郭络罗庶妃就来了。得了通报，蕴纯亲自去迎小郭络罗氏。
　　“王佳姐姐安，妹妹不请自来没打扰姐姐吧。”
　　在蕴纯开口前，小郭络罗庶妃行屈膝行平礼，蕴纯赶紧上前扶起来她。
　　“妹妹可真真是稀客，姐姐高兴还来不及呢。妹妹快进屋，咱们姐妹坐着好好聊聊。”
　　蕴纯握着小郭络罗庶妃的手，两人相携进屋。屋里赵太医正在给小阿哥把脉。
　　“臣给郭络罗小主请安，小主吉祥。”
　　“太医免礼，不必在意本小主，你赶紧给小阿哥请脉吧。”
　　太医谢恩后又继续给小阿哥请脉，小郭络罗庶妃的目光却没有立即移开，就连碧桃也期盼的看着太医，蕴纯一开始不解，不过看小郭络罗庶妃依旧苍白发黄的脸色，蕴纯顿时明白了。
　　“妹妹大病初愈，既然这么巧碰上赵太医也在，妹妹不如让赵太医给妹妹把把脉看看？”


第146章 ！
　　“妹妹大病初愈，既然这么巧碰上赵太医也在，妹妹不如让赵太医给妹妹把把脉看看？”
　　“这不合适吧。”小郭络罗庶妃眼中闪过惊喜，随后又一脸不好意思。
　　“这有什么怎么不合适，赵太医的医术在太医院也是高明的，妹妹且放心就是。”
　　“那就多谢姐姐了。”
　　小郭络罗庶妃心中喜不自胜，语气中不免带出来。
　　虽说她早就意想来拜访王佳庶妃，但挑这个时候过来却是她故意的，可以说她就冲着太医来的。
　　自寿宴之后已经过去月余，虽说也有太医来给她看诊，但她的身体一直没恢复，病一直拖着不愈，她的精神也越来越差。听碧桃提起太医院按时派太医来给王佳庶妃的小阿哥请平安脉，她这才起了心思，想来请太医看看。
　　其实小郭络罗庶妃早就不相信之前的太医了，因为那太医是佟妃派人请来了。
　　其宵寿宴那日在佟妃等人到来之前小郭络罗庶妃就已经醒了，不过她一直装昏迷，所以那日昭妃和佟妃在西配殿说的话小郭络罗庶妃都知道，昭妃与那内务府奴才说的话，佟妃与太医说的话，昭妃与她长姐说的话，她一字不落都听到了。
　　正是因为听到那些话，小郭络罗庶妃心里对昭妃和佟妃十分怨恨，可让她更恨的是郭络罗庶妃。当然她的心思只有她自己知道。
　　这一个月来给小郭络罗庶妃看诊的一直是寿宴那日佟妃叫来的太医，小郭络罗庶妃的病一直没好，她怀疑那太医是被佟妃收买了，故意不让她病好。
　　蕴纯当然也知道寿宴之后当日那位太医来给小郭络罗庶妃看过几回，之前没多想，现在看小郭络罗庶妃这样子，蕴纯不禁想那太医是佟妃让人请的，当日又受了佟妃的威胁，给小郭络罗庶妃看诊自然不会尽心，难怪小郭络罗庶妃要打赵太医的注意。
　　两人一直闲聊，大约过了半个时辰，赵太医给小阿哥诊完脉也检查完了身体。
　　“赵太医辛苦了，小阿哥的身体如何？”
　　蕴纯只是照例问，她的小阿哥身体状况如何她是再清楚不过了。
　　“回小主，小阿哥的身体很健康，生长也很好，小主可以放心。”
　　赵太医重复着每次请平安脉都说的话。
　　蕴纯求了康熙，小阿哥的平安脉一直是赵太医负责。小阿哥的身体状况除了蕴纯之外赵太医也非常清楚。
　　“那就好，小阿哥身体健康本小主也就放心了。”
　　“不过小阿哥最近可能要开始长牙，幼儿长牙容易低烧，小主可能要多注意些。”
　　“会低烧？”
　　哟，她没有经验，若不是赵太医提醒她还不知道小阿哥都到长牙的时候了，小阿哥八个月大了，原来婴儿八个月开始长牙。
　　“那都该注意些什么，该怎么办，还劳烦赵太医您一会详细写下来，以防忘了。”
　　“是，臣这就去写下来。”
　　赵太医提着药箱正准备去写，蕴纯忙叫住他。
　　“赵太医且等等。”
　　“这个不忙，赵太医您且帮我与小郭络罗庶妃也一并把脉看看，赵太医可行？”
　　她偶尔也会请赵太医帮她把把脉，今天小郭络罗庶妃也在，若只把小郭络罗庶妃的倒不好。
　　“这是臣的职责。小主请。”
　　蕴纯先伸手，覆上白绫，赵太医谨慎的把脉。蕴纯的身体很健康，所以很快就把好脉了。
　　“小主的玉体很健康，按照以前的方式保养即可。”
　　“有劳太医。”
　　蕴纯收回手扭头看小郭络罗庶妃。
　　“妹妹你虽病愈可看起来脸色不大好，妹妹也让赵太医给你瞧瞧。”
　　见小郭络罗庶妃不好意思的样子，蕴纯便帮她一把。
　　“有劳太医了。”
　　蕴纯好意相帮，小郭络罗庶妃再不好意思也不能辜负了。
　　“小主请。”
　　同样覆上白绫，开始诊脉。
　　比起蕴纯来赵太医给小郭络罗庶妃诊脉的时间要长很多，与给蕴纯诊脉时赵太医脸上轻松的神情起来，给小郭络罗庶妃诊脉时赵太医的神情可是很凝重。
　　见赵太医的神情凝重，小郭络罗庶妃的脸色也开始苍白了，她背后的碧桃更是急得一额汗。大家都不说话，就怕打扰太医诊脉。
　　等了好久赵太医终于收起了手，但脸色却没好多少。
　　小郭络罗庶妃在赵太医放下手之后迫不及待的用颤抖的声音问：“太医，我的身体如何？是不是有什么问题？”
　　此刻小郭络罗庶妃心是恐慌的。
　　“小主的身体，小主的身体状况很糟糕。”
　　“很糟糕！”小郭络罗庶妃的脸刹时没了血色，好半晌才稳着心神：“太医你且照实说，本小主受得住。”
　　“小主您似乎有很长一段时间营养不良？”
　　“我有一段时间食欲不佳，一直吃不下东西。”其料是被御膳房那苛扣了膳食，只是这事关乎脸面却是不能说出来。
　　“长期营养不食，营养跟不上会导致人的身体虚弱，容易引起疾病。小主以后若是食欲不佳应该尽早找太医医治。”
　　“以往是本小主任性，太医的叮嘱本小主会记着的。”
　　“小主的病是因为营养不良导致身体虚弱，又加之寒气入体引起的风寒之症。小主您受的寒气重，好在当时处理及时将寒气逼出了体外，按说只需慢慢调养，耗上月余时间便可痊愈。只是小主当时用了猛虎之药，那猛虎之药虽能令人病愈快，但却是耗人身体本源，实则是伤人身体根本。加之用了猛虎之药之后，小主您没有及时调养，才导致小主您身体内虚，血气不足，若不再仔细调养只怕会影响寿命。
　　另外，虽说当地已经驱除寒气，可是之后小主您没再及时用药调理，这雨天湿寒已经再次入侵身体内，这寒气就积攒在下腹，若再驱除寒气，只怕会影响子嗣……”
　　赵太医是个诚实人，还真就实话实说，一字不落。
　　闻言小郭络罗庶妃已经摇摇欲坠了。
　　也不怪她如此，赵太医所说的每一条都够让人心惊。没有人不怕死，后宫的嫔妃每有不怕自己生不出孩子。
　　影响寿命！影响子嗣！
　　蕴纯也没想不过是个风寒感冒竟然拖成这么严重。
　　“竟如此严重？那赵太医可有医治之法。”
　　小郭络罗庶妃和碧桃也期盼的看着赵太医。
　　“太医，要吃什么药，你只管开，我不怕苦。”
　　比起死比起不能生孩子来，叫苦药根本不算什么。
　　“小主这情况有些棘手，臣要仔细再诊脉研究才能开方子……”
　　“那就有辛苦太医了。”
　　小郭络罗庶妃二话不说就将手伸出来。
　　赵太医再三把脉，沉思再沉思，琢磨再琢磨，终于开出一个调理的药方。
　　“这是臣依小主的身体情况开的调理药子，小主您先照这药方子喝七天，七天之后臣再来给小主复诊，到时再开其他的方子。不过小主现在喝药是不能再吃了，小主还是停了才好。”
　　郭络罗庶妃的情况复杂，他还得回去再研究研究。其实还有些话赵太医没说，那就是小郭络罗庶妃现在喝的药根本不能让她痊愈，只会让她的病拖着，越拖越久，直到将小郭络罗庶妃的身体完全拖垮。
　　只是赵太医也知道，小郭络罗庶妃的药是太医某位太医开的，他虽知道却是不能说出来，免得得罪人。
　　小郭络罗庶妃又问了赵太医不少问题，得到赵太医肯定的说法可以治好她的病之后才放过赵太医。
　　等小郭络罗庶妃问完话，蕴纯才叫绿珠带赵太医出去。
　　“姐姐，谢谢您，感激的话妹妹就不多说了，但凡姐姐以后有什么吩咐直管说。”小郭络罗庶妃握着蕴纯的手，感激不已。
　　“瞧妹妹说的，咱们姐妹之间何必客气，当共进退才是。”蕴纯也反握小郭络罗庶妃的手。
　　两人会心一笑。
　　“说来我与妹妹也是有缘。当初昭妃娘娘是曾有意将妹妹安排到翊坤宫的，毕竟你姐姐郭络罗庶妃就住在翊坤宫。只是后不怎么昭妃娘娘就将妹妹你安排到永寿宫来了。姐姐第一回 见妹妹就觉得合缘，如今看来咱们可就不是有缘分。”
　　“有些事我也说开了，免得将来误会。”
　　“想来妹妹了的说我与你长姐郭络罗庶妃不睦。”
　　“妹妹是听人说过。”她长姐和额娘都说过，而且长姐不止说过一次。
　　“说来这事姐姐我也觉得冤枉。这事还在去年二月的时候，当时宫里出了大事，这大事还是郭络罗庶妃那引起的。想来妹妹也知道，郭络罗庶妃去年落过一胎。”
　　“莫不是那大事与长姐落胎有关？”
　　“正是如此。去年二月郭络罗庶妃吃了不干净东西滑胎了，当时咸福宫的李庶妃也有身孕，得知郭络罗庶妃落胎后不免惊恐过度就请太医搜查了她的宫室，后来查出了不干净的东西，引得整个后宫嫔妃恐慌不已。当时皇上为安抚后宫人心便请大师进宫祈福。因为当时我也被查出身孕，而李庶妃一直胎相不稳，皇上就请大师起卦，得知我与李庶妃八字相冲，所以我才从咸福宫迁来永寿宫。你长姐得知我与李庶妃八字相冲，当时刚小产的她非说我和李庶妃冲撞了她才使得她小产。可是当时我和李庶妃可是住咸福宫，她在翊坤宫，我们哪里冲撞得到她；可是她却死咬着认为是我二人冲撞了她因此事怨上我二人，妹妹你说我二人冤不冤。”
　　去年八字之事根本不是什么秘密，只要用心打听就能打听到的，蕴纯也没想瞒着。不过这事她与李庶妃都有关，她自然得拉上李庶妃。至于当年搜宫之事，蕴纯只是一言概过没多说，毕竟这事牵扯太大太多了。
　　“竟是如此，那姐姐你还真是冤得很。”
　　小郭络罗庶妃这回完全没有偏向郭络罗庶妃。
　　她长姐比她大五岁，自小就喜欢欺负她，没人比她更清楚长姐的性子，告黑状，牵迁别人等等这些长姐在她身上都用过，没想长姐还将这些手段用到宫里来了，只可惜宫里的嫔妃可不是她这个只能任她欺负的妹妹。
　　想到长姐被人反击小郭络罗庶妃突然觉得心情大爽。
　　“可不是。自那之后郭络罗庶妃一直怨我二人，到现在还是，我二人可真是冤得有苦说不出。”
　　“哎，不过这只是小事，我早不在意了。”
　　“不过在我看来妹妹你没和你长姐同住一宫这是好事，妹妹你性子纯善，而郭络罗庶妃性子霸道，妹妹若与郭络罗庶妃同住一宫，我真担心妹妹你会被欺负呢。”
　　蕴纯笑道。
　　“姐姐说的哪里话，长姐性子加霸道却不会无故欺负人，再说我们是姐妹呢。”长姐是喜欢欺负她，小郭络罗庶妃在心里嘀咕，不过她却不会说出来。
　　“如今妹妹来，姐姐倒是有句话要劝妹妹。”
　　“请姐姐赐教。”
　　“赐教谈不上。妹妹入宫时间知怕是不知道今上后宫一条暗里的规矩。”
　　“暗里的规矩？”小郭络罗庶妃惊讶。
　　“是的，这暗里的规矩就是姐妹同为嫔妃只能上位一人，同姓嫔妃亦是只能上位一人。”蕴纯凑到小郭络罗庶妃耳边用只能两人听得到的声音说。
　　什么狗屁暗里规矩却是蕴纯瞎编的，只因为她知道康熙朝从没有过姐妹同时在高位的事。史上孝昭皇后当上皇后时她妹妹却一直是庶妃；佟妃当上皇贵妃时她妹妹也一直是庶妃；僖嫔活着时孝仁皇后的妹妹也一直是庶妃。这不正是康熙后宫没有书文记载的规矩吗。
　　“有这样的规矩？”小郭络罗庶妃震惊不已。
　　“自然是有的，不然妹妹看承乾宫的昭妃和钮祜禄庶妃，或许现在还不明显，以后妹妹就知道。”
　　“只是这事不能随意说，妹妹心里记着就行。若不是实在觉得妹妹合缘……”
　　“姐姐放心，妹妹发誓绝不再向第三人说起。”
　　后宫竟有这样的规矩，幸亏她今日来后殿，幸亏她做出这样的决定，不然王佳庶妃是绝不会告诉她这事的。
　　“妹妹心里记着就行，我是从没说过这样的话的。”
　　“我也从没听说过这样的话。”
　　两人会意一笑。


第147章 ！
　　“小主……”
　　从后殿出来，碧桃搀着小郭络罗庶妃欲言又止的。
　　“有什么话就说，吞吞吐吐的像个什么样。”
　　“小主，你真要和王佳庶妃……”结盟吗？
　　最后的话碧桃没说出来，可她却一脸的担忧。
　　“不然我能如何？”
　　除了此路，她已经无路可走。
　　悲哀的语气透着绝望。
　　小郭络罗庶妃那因病而黯淡的还稚嫩的面容浮起浓浓的哀愁。
　　“可是，若是老爷太太知道了那该怎么好？老爷太太一定会怪罪格格您的，还有格格的族人……”
　　“哼，我如今都是死过一回的人了，我还怕什么怪罪。再说我阿玛额娘还有所谓的族人不是早就放弃我了吗？”
　　她在后宫处境她不相信宫外家人会不知情，郭络罗氏在后宫的势力即使半点也没交到她手中，她也是知道他们存在。可是她在后宫被长姐打压，被奴才苛待，家人都未给过她半点庇护。还有她的好额娘，竟舍弃了她这个亲生女儿选择了别的女儿。
　　“格格……”
　　“碧桃啊，你家格格已经无退了，再退便只死路一条了。”
　　长姐利用宫中势力想阻止她得宠，若再不想法子那她就只能沉寂下去一直到死了，可是她不甘心，不甘心！
　　若可以她也不想向王佳庶妃投诚，若可以她也不愿意向任何人低头，可是她没办法，她现在已经到了无路可走了。
　　长姐已经后悔让她进宫，长姐舍弃了她，打压她，不管她死活。
　　阿玛偏重长姐，额娘顺从阿玛，家族更看重长姐，她被弃在这后宫犹如浮萍，若再不给自己抓住棵救命草只怕就要被这后宫的洪流淹没了。
　　自她进宫以来王佳庶妃待她最为和善，又曾数次帮过她，即使知道王佳庶妃帮她是另有目的，但王佳庶妃是她最好的选择了。再则王佳庶妃有阿哥，家世比她也不差，只要有阿哥在，将来后宫必有她一席之地。
　　至于她自己，想到王佳庶妃与她说的话，如果真只能有一人，那她也全力争上争，她要让长姐知道她并不是不如她，她要让阿玛额娘知道她并不比长姐差，她要让家族知道她也是值得看重的。
　　如果最后失败了，有王佳庶妃今日的承诺，她在王佳庶妃羽下也能有一席安身之所。
　　既然王佳庶妃给她进路又给她退路，她为何不与王佳庶妃合作，为何不拼上拼。
　　比起其他人来，她宁愿相信王佳庶妃这个认识不到一年的人，至少在她快没命的时候是王佳庶妃拉她一把而不是与她有共同血脉的长姐。
　　既然长姐想堵了她所有的路，那她就更要拼出一血路来。
　　她知道王佳庶妃与她结盟是另有目的想利用她，那只要她还有利用价值王佳庶妃定然不会舍弃她的。那趁着被舍弃之前拼搏一回爬上去。
　　蕴纯站在后殿大门外目送着小郭络罗庶妃主仆离开，绿珠站在她身边。
　　“小主，您为什么要帮小郭络罗庶妃？”
　　绿珠心中不解，自家小主明明与郭络罗庶妃不睦，现在帮小郭络罗庶妃就怕将来小郭络罗庶妃反咬一口吗？就算小郭络罗庶妃与郭络罗庶妃再怎么不对付人家也是亲姐妹。
　　“为什么？你说是小郭络罗庶妃得皇上喜欢还是郭络罗庶妃？”蕴纯依旧看着小郭络罗庶妃远去的背影，直到看不见。
　　“依奴才看郭络罗庶妃更得皇上喜爱。”绿珠谨慎的小声说道。
　　“那就不是了。”
　　既然郭络罗氏注定要上位一个，那她为什么不选皇上不怎么喜欢的小郭络罗庶妃呢，将来争宠也少个相当的威胁。再说郭络罗庶妃一直嫉恨她，想害她，她为何要让郭络罗庶妃上位给自己添堵，郭络罗庶妃越想往上爬她那就越要打压她。郭络罗庶妃过得不痛快她才越痛快。只要想将来有一日郭络罗庶妃朝她下跪磕头，她心里就痛快。
　　蕴纯正要转身回屋，就见红珊带着赵太医一脸凝重的走过来。蕴纯见此心里咯噔一下，莫不是出了什么事？
　　“出什么事？”
　　没等两人走近，蕴纯急着问。
　　“小主……”
　　“赵太医不必多礼，什么事快说就是。”
　　蕴纯阻止赵太医行礼，没等太医开口蕴纯着急又问。
　　“莫不是小阿哥屋里查出了什么？”
　　她每日都会去小阿哥屋里看一回，因为她防范谨慎，所以至今还没在小阿哥屋里发现什么脏东西。当然为了以防万一，怕自己疏忽有遗漏，每次赵太医来时她都会请赵太医去小阿哥屋里检查一下。
　　赵太医医术高明，不过知道他为人蕴纯没想过收买他，不过蕴纯却是倚重赵太医，也对他有几分信任，所以才求了康熙让他负责给小阿哥请平安脉。
　　这大半年来，赵太医也果真不负她的厚望，小阿哥的身体一直很好。
　　“不是，小主。小阿哥的屋里没有什么脏东西？”
　　蕴纯闻言松了口气，不过很快又提了起来。
　　“不是小阿哥屋，那是谁？那是怎么回事？”
　　“小主，是小阿哥身边的一个小宫女出了问题。幸亏太医发现她脸色不对就给她把了脉，没想一问才知道小宫女今天身体不适，太医给她把过脉发现她还隐隐有发烧的症状，奴才将便让人将她带出检查，更让没想到的是在那小宫女的身上竟然发现一个带着痘痂的荷包。”
　　红珊此时心情是怒不可遏。那可是天花啊，一旦让那小宫女传染给小阿哥，小阿哥若有个万一，她可就性命不保了。小主将小阿哥交给她，这不仅是想害小阿哥也是在害她。
　　幸亏赵太医发现得早，要不然这一屋子人都得给她陪葬了。
　　“什么？痘痂！”
　　蕴纯登时瞪大了眼睛，无比惊愕，随之而来的是震怒，无比愤怒！
　　没想到她千防万防竟然还有人将痘痂带进来。
　　“那她今天有没接近过小阿哥，赵太医小阿哥会不会被感染，小阿哥现在怎么样？绿珠，快去将小阿哥抱来。”
　　蕴纯此时心已经慌了。
　　天痘对古人来说那可是夺命的杀手，她的小阿哥还那么小，即使她有异能在身但若是天花她无十分把握可以治愈。
　　“奴才已经审问过那小宫女，那荷包是她昨晚才得到的，她带了一晚上今早起来就身体不适，她也因为身体不适所以早上没有进屋侍候过。”
　　“小主放心，小阿哥没事。臣已经吩咐人将小阿哥屋里东西全都换了新的，也给小阿哥沐浴更衣过了。臣也给小阿哥把过脉，小阿哥现在很好。”
　　“天花不是潜伏期吗？那病毒会不会已经被传染了？”
　　“应该不会，那小宫女还没接触过小阿哥。不过臣已经开了预防的方子，还请小主吩咐人熬药今众人服下预防。”
　　蕴纯慌了神了，忘了顾忌，照着前世的记忆开始做防范。
　　“红珊，赶紧按太医说的吩咐下去，另外让人将后殿里里外外再仔细打扫干净，还有让人去领些酒、醋、盐和艾草回来，将酒醋盐撒在屋外，还有用器皿盛着放在屋里墙角处，还有拿艾草屋里屋外都熏上一回……”
　　“太医，看本小主这么安排可还有遗漏的？”
　　赵太医被蕴纯的一话安排给惊愣了，等蕴纯问他时才回过神来了。
　　“小主，您这法子是从何处得来的，可记载？”
　　慌了神的蕴纯被赵太医这么一问倒想起自己说了什么，心里暗叫不好，心思一转赶紧找借口。
　　“这些都是我年少时在自家庄子玩耍时听老人说的土法子，至于有没有记载却是不清楚，不过太医你看这些土法子可有用？”
　　“臣也未曾听说过些土法子，臣得回去研究看看，若是可用小主您功不可没。”
　　“本小主别无所求，只求小阿哥平安。”蕴纯盯着太医道。
　　“小主放心，小阿哥一定会平安长大的。”
　　不过瞬间两人就达成了交易。
　　“或许赵太医您该多研究一些土法子。”
　　“多谢小主提醒。”
　　见到绿珠抱着小阿哥过来，蕴纯赶紧伸手将小阿哥抱在怀里，蕴纯也顾不得有其他人在，她的手迅速覆在小阿哥的背上，异能迅速输入小阿哥体内进行检查。
　　过了好一会，三再检查，确定小阿哥没事才放心。
　　“太医，皇上就有劳太医了。”
　　“小主放心。”
　　赵太医带着用瓷盒装着扣得紧紧的荷包离开，蕴纯脸上的神情一下子冰冷狠厉。
　　竟敢将手伸到她小阿哥这，这回她非砍了这支手不可。
　　“红珊，那小宫女就交给你了，一定要查出是谁的手伸得这么长。”
　　“是，小主。”
　　蕴纯看着红珊离开，这天花的事太大了，她自己一个人能力是不够的，所以只能借助康熙的手。
　　“绿珠，传本小主的话，后殿封起来，没有本小主发话，谁都不许出去。”她得等待康熙的旨意！
　　“嗻。”
　　“方长贵。”
　　“奴才在，小主有吩咐。”
　　蕴纯在小方子耳边嘀咕了几句。
　　“你想办法让人这将这话给传到纳喇庶妃耳中，记住，一定要做得干净利落，绝不能让人发现，明白吗？”
　　“小主放心，奴才一定办得干净利落，绝不会留下一丝蛛丝马迹的。”
　　不管是谁，纳喇氏都得给她下来。
　　蕴纯眼中尽是狠厉，转瞬即逝。
　　很快她又漾起满脸笑容逗着怀里的小阿哥，逗得他呵呵直笑。


第148章 ！
　　乾清宫外，赵太医正与梁九功说话。
　　“劳烦梁总管通报一声，我有要事求见皇上。”
　　“行，你等等。”
　　“梁总管请等，且听我说完。”赵太医压低声音：“我今日去永寿宫给小阿哥请平安脉，发现这脏东西，事情严重须向皇上禀报。”
　　赵太医从药箱里取出那扣得密不透风的瓷盒。
　　“什么脏东西？”
　　“痘痂！”
　　赵太医吐出两字，吓得梁九功连连后退数步。
　　“你，你，赵定，你怎么能将这东西带到乾清宫来！”梁九功怒瞪着赵太医呵斥。
　　“梁总管莫慌，这东西我已经将它扣在这瓷盒里了，密不透风没事。”
　　“你，你……”
　　“放心，我已经回太医院沐浴更衣过了。”
　　“你，你想带这脏东西去见皇上，不行，绝不行。”
　　梁九功瞪着赵太医手中的瓷盒就跟看到毒蛇似的。
　　“事关小阿哥，梁总管你且去通报一声，若是皇上不见我，我便回去就是。”
　　赵太医再三劝梁九功，梁九功总算答应去通报。毕竟事关小阿哥他就是御前总管太监也担不起。
　　梁九功进了书房就站门口站得远远的向康熙通报。
　　“皇上，赵定赵太医求见。”
　　“梁九功，你这做什么？站那远。”
　　康熙原想问什么事，抬头却见梁九功站得远远。
　　“还不过来。”
　　“皇上，您先听奴才禀报。”他不敢靠近皇上啊。
　　“什么事？说！”
　　梁九功自然也不敢隐瞒将赵太医的说辞来意详细禀报，当康熙听到痘痂二字时，顿时脸都白了。
　　“那额尔赫如何？有没有……”
　　康熙甚至不敢说出下面的话。额尔赫还不足一岁，若是感染了天花是绝对熬不过去的。
　　“皇上放心，奴才已经问过赵太医，王佳小主将小阿哥照顾得很好，小阿哥还没有接触到过痘痂。”
　　“没有接触过！没有接触过就好。”
　　康熙反复说这句。
　　前一刻他还以为自己又要失去一个一直很健康的儿子，现在得知没事康熙突然松了口气。不过一想到竟然有人用如此歹毒的法子想谋害他的儿子，康熙的脸色登时都气青了。
　　想到被送出宫的保清，也是因为被感染天花逼得他不得不将他送出宫避痘，现在那狠毒之人又再次使用相同的法子想害他另一个儿子，康熙心中的怒简直怒不可遏。
　　之前害保清之人还没查出来，现在害额尔赫的是否还是同一个人？一想到自己的皇宫里竟有这样一个人藏在宫里，康熙便寝食难安。
　　“皇上，赵太医……”
　　“叫赵定进来。”
　　“皇上，不可，您的龙体重要啊。”
　　“朕出过痘，朕不惧！”
　　但凡出过痘的人都不会再被感染，康熙出过痘读过医书，他自然知道。
　　梁九功见康熙执意便出叫赵太医，等赵太医进殿后，梁九功又忙叫人悄悄去请路御医来。
　　殿内赵太医跪在地上，龙案后康熙沉着脸坐着，双眼带着熊熊怒火盯着龙案上扣得密不透风的瓷盒。
　　康熙已经听完赵太医的禀报，虽然没打开瓷盒，但康熙却肯定赵太医不敢骗他。
　　只要一想到这瓷盒里的东西是歹人想要拿来害他儿子的，康熙心中便怒不遏。
　　随后康熙下旨，让赵定和孙御医等几位太医去永寿宫给小阿哥把脉，同时下旨封了蕴纯住的后殿。
　　原本蕴纯的安排后殿那动静就不小，后宫嫔妃很快就知道了蕴纯这的动静，虽不知道蕴纯做什么，不过她们都纷纷派人出来打听。不过没等她们打听出什么来，康熙就下旨封了后殿。
　　乍一听康熙封了后殿，后宫嫔妃皆是高兴不已幸灾乐祸。蕴纯得宠，每个月都侍寝三四天，如此后殿被封那就意味着蕴纯占的三四被空出来，那就意味着她们有机会了，如此她们岂能不高兴，尤其是那些不得宠的嫔妃们。
　　不过也有人很快就觉察出不对，想再派人打听却什么也打听不到了。
　　后殿被封，御医太医进出，首先得到的消息是同住永寿宫的那拉贵人和小郭络罗庶妃。
　　“小主，太医已经从后殿出来，皇上下旨封了后殿。”
　　被那拉贵人派出去打探消息的太监小孟子气喘吁吁的跑回来禀报。
　　“封了后殿！”迎喜惊呼：“小主，该不会是王佳庶妃得了什么重病吧？”
　　“莫不是王佳庶妃得的病会传给他人，所以皇上才封了后殿！”迎欢瞪大着眼睛补充，她那模样像是被吓到了似的。
　　主仆三人的目光不约而同的看向小孟子，眼中带着惊恐，小孟子被看得愣了一下很快回过神来。
　　“奴才没去后殿，奴才只是在外面瞧着，王佳庶妃早就封了后殿了。”
　　主仆三人瞬间松了口气，不过那拉贵人抚着已经微微隆起的小腹，她还是不放心。
　　“小孟子，这两日就不要进前侍候了。”
　　小孟子惊讶的看了那拉贵人一眼，随后低下头。
　　“是。”
　　“行了，你先出去吧。”
　　小孟子出去后迎欢突然问。
　　“小主，咱们不打听是怎么回事了吗？”
　　“你蠢啊，既然封了后殿那必然是很严重的事，这时候去打听那岂不是惹火烧身，你想害本小主啊。”
　　那拉贵人摸着小腹抬头怒斥迎欢。
　　“小主息怒，是奴才蠢笨思虑不周。”
　　“知道自己蠢就别乱说话。起来吧，别跪着碍眼。”
　　那拉贵人扭头吩咐迎喜。
　　“出去传本小主的话，让东配殿的奴才离后殿远着点，都不要靠近后殿，谁敢阳奉阴违就撵了他。”
　　西配殿那小郭络罗庶妃得知消息后坐立难安。
　　“小主，皇上下旨封后殿了，王佳小主不会是出了什么事了吧？”
　　“若真出事，那咱们怎么办？该如何是好？”
　　她家小主上午才与王佳庶妃结盟，紧接这王佳庶妃就出事了，她原还指望着王佳庶妃能帮她家小主复宠呢，可现在，这可怎么办？
　　小郭络罗庶妃也着急，不过她到底还有几分理智，思来想去反复思考，想起在后殿的事，又想到自己现在的身体，小郭络罗庶妃心里有了决断。
　　“小主！”碧桃见自家小主半点也不着急的样子实在不知该怎么好。
　　“等！”
　　小郭络罗庶妃突然开口就吐出一字。碧桃就被这么一个字给砸懵了。
　　“啊？”
　　“等！如今咱们唯有等，等王佳姐姐出来。”
　　她如今是独木难行，除了等王佳庶妃之外也没别的法子；而且她现在最需要的就是调养身体，她还不能侍寝根本没必要去争宠；既如此那何不等等再说。
　　延禧宫后殿，纳喇庶妃正在听安宜禀报永寿宫后殿封殿的事。
　　“安宜，成了，成了！”
　　“是啊，小主事成啦！”
　　纳喇庶妃突然心情大好，一向自持是后宫礼仪典范的她抑不住咧嘴无声大笑了起来。若不是怕人听到，她此时恨不得放声大笑。
　　给她禀报消息的安宜见自家小主乐开，她也无声笑了起来。
　　永和宫赫舍里庶妃听完禀报，一直恬淡的脸上也漾起了笑容。
　　“小主，永寿宫后殿已经封殿，事必成啦。”
　　“是啊，一定会成功的。”赫舍里庶妃肯定的说道，也不知道是她有十足的把握还是在说自己心中的期盼。
　　“如此小主您也能向大人交代了。”
　　“是啊，我也能向大人交代了。我也是有用的。”
　　赫舍里庶妃脸上的笑容瞬间消散，她说话很轻，让人猜不透她的心思。拿着丝帕的手搁在腹部，手捻着手中的丝帕。
　　因为怕天花怕引起宫中恐慌，康熙下命将事情封死了，除了康熙蕴纯等人之外，其他人都不知道。因为康熙下旨禁止打探，后宫嫔妃心里再好奇也没敢去违抗圣旨。
　　就在蕴纯封殿避痘时，一则消息在后宫暗中传开。
　　因为永寿宫后殿封殿之事纳喇庶妃心情一直很好。
　　这日她刚得了宫外传来的消息，叔父已经给她的保清启蒙了，叔父说保清天资聪慧，不过启蒙月余已经会背三字经了。得知宫外儿子消息，让纳喇庶妃心情比任何时候都好。
　　这会她正屋里给保清阿哥做衣裳，盼着她做的新衣裳能穿在儿子身上。
　　“小主，钟粹宫纳喇庶妃来访。”
　　安佳进来通报打断纳喇庶妃想念儿子的思绪。
　　“纳喇&#8226;绣心，她来做什么？
　　去年宫中一下子进了三位纳喇氏庶妃，其中两人纳喇庶妃是同支，不过两人却被分到了别的宫殿，反而是与她不同支的那位纳喇庶妃被分到延禧宫。
　　论辈份，咸福宫纳喇庶妃算是她族侄女，钟粹宫纳喇庶妃却是她族堂妹。不过都不怎么亲近。
　　“请她进来。”
　　纳喇庶妃让安宜将东西都收了起来才让请钟粹宫纳喇庶妃进来。
　　“妹妹给额林珠姐姐请安。”
　　纳喇&#8226;绣心给纳喇庶妃行了个平礼，纳喇庶妃没回礼却是上前扶起来。
　　“绣心妹妹这是做什么，咱们姐妹哪里用得着这么多礼。”
　　“绣心妹妹快坐，难得妹妹有空来看姐姐，咱们姐妹俩说说话。”
　　纳喇&#8226;绣心对纳喇庶妃没给她回礼没表现出任何不满，顺着纳喇庶妃的话坐下。
　　两人闲聊了几句，纳喇&#8226;绣心直奔主题。
　　“姐姐，妹妹今日来是有一重要消息要告诉姐姐。”
　　“哦，什么重要消息还让妹妹自跑一趟。”纳喇庶妃不以为意。她在后宫十余年，难道还有什么消息是她不知还得等纳喇&#8226;绣心来告诉她不成。
　　纳喇&#8226;绣心对纳喇庶妃不以为意的态度也没表现出介意，她凑到纳喇庶妃耳边小声道：“妹妹无意中得知一消息，皇上要封保成阿哥为太子。”
　　“你说什么？！”
　　纳喇庶妃猛然站起来，瞪着纳喇&#8226;绣心问。


第149章 ！
　　这日下朝后宫门外，明珠和索尔图两位大人在门宫外你来我往谈笑交锋几句之后两人客气的道别各自上轿离开。
　　只瞧两人交谈的模样，不知的还以为是他二人关系好，但朝中官员都知道两人立场对立，一涉及政治立场两人向来是针锋对麦芒，互不相让。
　　轿夫抬着官轿自宫门离开，走过闹街往明珠大人府邸方向去。大街上的百姓见到官轿经过都会让道站得远远的，都怕碰到官轿被定个冲撞朝廷命官的罪名。
　　可今日不巧，突然有一伙人追着一个小子从官轿侧面的小巷子里冲出来，轿夫躲避不急被跑在最前头的那小子给撞上了，后来的人一见那小子撞了官轿，顿时如鸟兽散全跑了。官轿被撞轿夫和随轿的随从都慌了，忙要抓那小子，可那小子机灵爬起来窜在人群中跑了。
　　“臭小子，你给我站住……”
　　随从喊着要追过去，官轿内明珠大人给叫住了。
　　“算了，不必追了。”
　　“是，大人。”
　　已经跑了几步的随从又回到官轿边，明珠大人挥手意示，那随从便赶紧喊起来。
　　“起轿回府。”
　　官轿内，明珠大人张开握着拳头，掌心赫然出现一颗蜡丸子。
　　明珠大人没立即打开，他又握紧拳头，继续闭目养神。
　　在街道的一条无人小巷里，刚刚撞官轿的小子和追他的一伙人碰头在一起。
　　“东西传出了吗？”
　　“我办事你们放心，丸子已经交到大人手里了。”
　　“那就好，走，回去领赏。”
　　一群人勾肩搭背的离去。
　　另一边官轿在府邸大门落轿，明珠大人下了轿进府直奔书房去。
　　进了书房，明珠大人打开一暗阁从几个小瓷瓶中取出一个红色瓷瓶，从瓶子里取出一颗药丸子服下，之后他又拿来烛台点起蜡烛，再从暗阁取拿也一个镊子夹着蜡丸子，将蜡丸子放在烛火上烧，很快蜡丸子外的蜡衣熔化，伴着蜡衣熔化发出一股极淡的香味，不仔细不易察觉。蜡衣熔化之后露出一个黑色的木珠子，将木珠子放到一旁等凉了之后，明珠大人迫不及待的将木珠子拧开，木珠子拧成两半，一张纸条出现在空心的木珠子中。
　　明珠大人拿起那纸条打开看，只见纸条上写着一行字：“皇上欲封保成为太子。”
　　明珠大人再三看过之后将纸条放在烛火上浇毁。
　　明珠大人拧着眉间坐下。
　　皇上竟然想封太子。
　　他竟然一点消息都不知道，皇上还真是瞒得紧，在前朝竟不漏半点。
　　明珠大人并不怀疑消息的真收，因为这是他与宫中约定的特殊的传递消息的方法，知道的人极少。这个途径极少用，十余年来这还不过是第二回 。
　　明珠大人在书房里坐了好几个时辰才出声叫府里的大管家。
　　“林福。”
　　“哎，老爷，奴才在，老爷您有什么吩咐。”
　　中等身材，体形有些富态，面色红润，精神气十足的中年管家听唤赶紧开门进去。早在明珠大人回府后匆匆来书房，大管家早就来书房外候着了。
　　不知主仆二人在屋里说了什么，约莫两刻钟之后，大管家从书房出来匆匆离开。
　　当天夜里，从城南相隔甚远的两座民宅后门分别出来两个人，两人绕不同的路线向城东去，分别进了内大臣佟府和一等公钮祜禄府上。
　　数天之后，宫里承乾宫和翊坤宫前先后收到宫外传进来的消息。
　　承乾宫，昭妃看着刚从金簪中取来的纸条，当看到纸条上的字，昭妃登时瞪红了眼睛，那眼中的恨意几乎要将她手中的纸条给燃烧了。
　　“封太子！”
　　赫舍里氏那毒妇的儿子有什么资格当太子，凭什么赫舍里氏的儿子可以当太子，凭什么。
　　若是后宫嫔妃昭妃最恨谁的话，那非已逝的赫舍里皇后莫属，昭妃恨毒了她。
　　一想到仇的儿子会被封太子，将来可能成为皇帝，昭妃那压在心中的仇恨便再也压不住暴发了。
　　昭妃恨赫舍里皇后，佟妃对赫舍里皇后的恨一点也不比昭妃少；因为两人都是被赫舍里皇后害惨的，赫舍里皇后害她们失去了女人最宝贵的东西，失去了做母亲的资格。
　　佟妃将宫人打发出去，将殿内的杯子壶瓶砸了一地，无声的发泄心中的怒火与恨意。
　　若不是事关重大，不能说出口，她定会咆哮发泄。
　　可是她不能，她连发泄心中怒火恨意都不能。
　　发泄了一通后，许久后佟妃冷静下来，她开始沉思。又地了几个时辰，佟妃才叫人进殿收拾。
　　“静书，备辇，本宫要去承乾宫。”
　　这后宫不想赫舍里氏儿子封太子可不止她一个人，佟妃打算去探探消息。
　　而此时延禧宫后殿那纳喇庶妃却得了一个新的消息。
　　“你说什么，赫舍里氏有了？”
　　纳喇庶妃显然有些不太相信安宜禀报的消息。
　　“小主，此事千真万确，永和宫那传来消息，赫舍里庶妃已经两个月没换洗了。”
　　“如此说，是真怀上了。”
　　纳喇庶妃敛了神情，暗自琢磨。过了一会纳喇庶妃突然勾唇一笑。
　　“怀的正是时候，她怀的正是时候。”
　　“小主您……”
　　“你过来。”
　　纳喇庶妃招安宜上嘀咕了两句，安宜点了点头。
　　“小主放心，奴才立即就去办，保证最迟今晚赫舍里庶妃就能得到消息。”
　　没有知道佟妃和昭妃两人说了什么，也没人知道其他二人又做了什么。
　　后宫嫔妃们照旧过着争宠，为了圣宠明争暗斗的日子，大部份人还没觉察到宫中暗处的暗潮涌动。
　　不过不管后宫如何暗潮涌动都与永寿宫后殿那蕴纯无关。
　　虽然后殿封殿，但是众人担心的天花病毒并没有发生，后殿的宫人过了几日慌恐不安的日子之后，见没人得天花大家提着心也就放了下来。不过考虑到天花病毒的潜伏期，后殿没有立即解封。
　　不能出去也不能承宠，蕴纯的心思时间都花在照顾小阿哥身上。陪小阿哥教他怎么趴，陪他玩耍。
　　当然这其间也不是一直安然无事。
　　之前赵太医说过小阿哥近几日会长牙，长牙会引起低烧。果然在封殿的第五日，小阿哥的小牙开始长出来，长牙又痛又痒，小家哭闹不止，果然引起了低烧。
　　这事若是平时倒不是什么要紧的病，但是这会天花的威胁还没消除，蕴纯担心小阿哥低烧身体免疫力减弱会让天花病毒趁虚而入，感染上天花。
　　蕴纯没日没夜的守在小阿哥身边，赵太医和另两位太医及康熙赐下的几个嬷嬷几乎都守在后殿，又过数天，小阿哥的乳牙终于是长出来。乳牙长出来后，持续了多天的低烧终于是退了。
　　苦守了多天，众人终于舒了口气。
　　接下来又等了两天，见小阿哥没再低烧，也没有感染天花出痘，赵太医才让人传话出去，叫人去乾清宫那禀报康熙。
　　虽说没有人出现感染天花，但蕴纯还是让人传话向康熙请旨封殿一个月。若是一个月后还没有了现感染才解封。
　　后殿外都是康熙派来的人，食物也是由专门人送来，蕴纯根本不担心。
　　蕴纯之所以不愿意提前解封，那是因为五月初三是太子周岁也是仁孝皇后周祭，这个日子她是绝不愿意参加的。
　　不说之前的算计，但是一件事她都不愿趟浑水。
　　那是因为她知道史上记载，太子胤礽在封太子之前得过天花。虽然不记具体是哪月哪日，但想来应该就是这时间。就算不是这时候，也要让它发生在这时候。
　　原本她没想起这事，还是这次发现痘痂荷包才使得她记起这事，也正是因为记起这事才有她之前的算计。
　　这时候出去，若是保成感染天花，那她岂不是第一个会遭康熙怀疑，到时即使能证明与她无关她也可能因此遭康熙厌弃，所以她绝不能这个时候出去。
　　蕴纯费了一番口舌说服了赵太医，有赵太医的话，康熙终于是答应封殿一月。
　　转眼就到五月初三，蕴纯换了孝衣跪在正堂，往盆里烧着这个月来辛辛苦苦抄的经书，为仁孝皇后守最后一天孝。
　　虽说她没有出去，但是仁孝皇后的周祭却不能什么也不做，所以这一个月来，她每天花一个时辰抄经文就是为了这天准备的。
　　蕴纯边诵经文边烧经文，她的动作很慢，抄了一个月的经文很多，她一张张的烧，烧了很长时间。
　　烧完了之后又继续诵经，一直到外面传来消息康熙出宫回来了，蕴纯才让绿珠搀扶着站起来。她这一跪可是已经跪了一天了，双腿又痛又麻，这滋味可是十分不好受。
　　周祭过后，宫里宫外都开始除服了。不过蕴纯没让宫人立即将后殿那些素净的摆设换下来。她再等，等一个合适的时间，再说她现在在禁足封殿中，哪会有心情换摆设。
　　虽不能出去，但蕴纯一直注意后宫的消息。又过数天，果然乾清宫那传来保成阿哥出痘的消息。
　　赵太医等太医都被叫去了乾清宫，康熙的心思都在保成阿哥身上，蕴纯这自然是被康熙暂时给遗忘了。即使已经到了一个月的时间，但乾清宫那保成阿哥一日没好，康熙就没心情顾及其他，自然也不可能下旨解封，蕴纯也只能继续在后殿窝着。
　　当然她没半点不愿意，能不趟这浑水再多窝些时间她也愿意。


第150章 ！
　　嫡皇子出天花，康熙罢朝数日，亲自守着保成阿哥，即使太皇太后出面阻止也没能阻止康熙的决定。
　　康熙日夜不歇守在保成阿哥。
　　乾清宫外大量的侍卫将乾清宫围得水泄不通，没康熙允许任何人都不许靠近，违者就在□□。
　　谕旨一出，让后宫那些有心打听消息的嫔妃各个铩羽而归。
　　太医院所的太医都被召到了乾清宫，太医们几乎不眠不休的守着保成阿哥。
　　后殿的另一个阿哥及三个孕妇都被康熙置之不理。
　　虽说自己知道情况，她自己也愿意在这时窝在后殿不出去，但是康熙将所有的太医叫走，蕴纯心里还是忍不住怨怼。竟然一个太医也没留下来，难道保成阿哥是他儿子，她的额尔赫就不是他的儿子吗。
　　逗着小阿哥，蕴纯看着乾清宫的方向，眼中闪过怨怼。
　　不说蕴纯这心里不平衡，宫里的三个孕妇，马佳庶妃、那拉贵人和纳喇庶妃，对于康熙将所有的太医都召去给保成阿哥医治心里亦是不平衡甚至愤怒。
　　依宫中的规矩，嫔妃有孕太医需每三日来请一次平安脉以防万一；可现在康熙将所有的太医召走，这岂不是将三个怀孕的嫔妃弃之不顾。马佳庶妃三人自是不敢对康熙有怨怼，所以她们便恨上了保成阿哥，谁让康熙这么做都是为了他呢。
　　“小主，您怎么啦？是不是哪里不舒服？”
　　东配殿那那拉贵人得知消息后情绪一激动，小腹不由的抽痛起来，登时痛得她脸色苍白，吓得迎喜等人惊慌不已。
　　“迎欢，小主不舒服，快，快叫人去请太医。”
　　主子不舒服就请太医，迎喜下意识的反应，她这一紧张已经忘了之前得到的消息。
　　“啊，哦，我这就去。”迎欢不如迎喜机灵，不过她也知道自己不如迎喜倒还听迎喜的话，这不听话正转身要跑出去。那拉贵人忍着痛叫住她。
　　“站住，不要去。”
　　“小主？”
　　迎喜迎欢两人都没反应过来，对那拉贵人的命令是一脸不解。
　　“你们还有没有脑子！皇上都已经将太医院所有太医都召到乾清宫去了，你们去哪里请太医，这时候去请太医让皇上知道岂不是迁怒本小主。”
　　听两人之前那不经脑子的行为，那拉贵人忍不住生怒斥责。
　　好在两人知道自家主子脾气，迎喜更担心自家小主腹中的小阿可。
　　“可是小主，那您，那您怎么办啊？小阿哥怎么办？若是，万一……”
　　“没什么万一。”现在就是有万一她也只能忍着，那拉贵人好歹知道轻重，她努力让自己不去想那些让她嫉妒发怒的事情，尽量让自己心平气和。
　　“之前太医开的安胎药不是还有吗？”
　　“奴才亲自收着呢。”
　　“迎喜你去，亲自熬碗安胎药来；迎欢扶本小主到床上躺着。”
　　那拉贵人更相信迎喜的能力，所以才命迎喜去熬药。
　　那拉贵人躺在床上，她努力想让自己不去想乾清宫的事，只是手抚着微微隆起的小腹，心中的怨恨就抑不住。
　　咸福宫
　　已经怀孕七个月纳喇庶妃得了消息只是愣了一下，半响才回过神来。
　　“那是林太医也被召走了吗？”
　　“是所有的太医都召走了，小主。”
　　林太医正是负责给纳喇庶妃请平安脉的太医。
　　她如今怀孕七个月，正是要紧的时候，若是没有太医怎么行。
　　纳喇庶妃的性格说得好听是温柔如水，说得难听就是有些懦弱，当然也正是因为她这温柔如水的性子再加上出色的容貌才得康熙喜欢。
　　进宫之家中女眷和嬷嬷不断的教育她宫中惊险，要谨慎要小心。一直觉得宫中不安全的纳喇庶妃怀孕后一直惶恐不安，每每唯有听到太医说她腹中孩子平安健康她才能放心。现在太医被召走了，纳喇庶妃心里又惊忧不安起来，就怕太医不在她腹中的孩子出事怎么办。
　　当初因为这份小心，纳喇庶妃愣是将怀孕瞒到三个月坐稳才暴出来，当然也因为胆小李庶妃小产时可是将纳喇庶妃给吓坏了。
　　李庶妃小产之后纳喇庶妃更是提心吊胆，战战兢兢；一点风吹草动都能吓得她夜不安寝。
　　见她吓得脸色苍白，纳喇庶妃的宫女赶紧搀扶她坐下并宽慰她。
　　“小主，您别担心，您腹中的小阿哥好着呢。您不能情绪激动，不在会影响小阿哥。只要您好好的小阿哥才能好好的；其他的您别担心，有奴才在呢。”
　　或许是知道纳喇庶妃性子软和，纳喇庶妃娘家给她安排随她进宫的婢女是个坚强利落的。
　　“你说的对，我会好好的，小阿哥也会好好的。我不会让那人如意的，谁也别想害我的小阿哥。”
　　或许是为母则强，纳喇庶妃抚着隆起的小腹喃念着给自己鼓气。
　　垂下的眼眸却带着怨恨，即使性子再软弱的女人，当她是一个母亲时她也会强硬起来。
　　比纳喇庶妃的惶恐不安，钟粹宫马佳庶妃那已经可以说是惊恐惊惧了。
　　“连一位太医也留下？”
　　马佳庶妃不敢置信的瞪着禀报的喜儿，喜儿点了点头。
　　原本倚靠坐着马佳庶妃突然脸色狰狞起来，她那九个来月高高隆起的肚子十分吓人。
　　“好，好，皇上好狠的心哪！”
　　她已经到了随时都可能生产的时候，现在皇上却将太医都召走了，皇上心里只有他嫡阿哥，皇上里竟没有她们母子俩半点。
　　想到自己侍候了十多年的男人，想到曾经也很宠爱过自己的男人心竟然没有自己半点下，马佳庶妃顿时只觉得心寒不已。
　　“我到底哪里不如赫舍里氏那毒妇，哪里不如她！？”
　　马佳庶妃喃呢自问，脸色已经变得苍白，泪流满面，眼中全是哀怨。
　　赫舍里氏那毒妇害了宫中那么多嫔妃，害了皇上那么多孩子，害死了她三个儿子，可是为什么皇上心里还是只有她只有赫舍里氏，眼中只有他和赫舍里氏的儿子。
　　这都是赫舍里氏那毒妇的错，都是那毒妇生的孽种的错。都是是因为他，都是因为他！
　　马佳庶妃心中恨意如波涛汹涌的暗潮，她是恨极了赫舍里皇后母子。
　　康熙对保成阿哥的疼爱甚至将其他嫔妃和阿哥置之脑后，如此偏心的举动惹怒了同样有儿子的纳喇庶妃。怨恨保成阿哥还不止三个孕妇，还有延禧宫后殿的纳喇庶妃。
　　想到自己的儿子出痘却被孤零零的送出去宫却避痘，而赫舍里氏的儿子出痘不仅被留在宫里，皇上还衣不解带的守着，如此偏心的行为重重的伤了纳喇庶妃这颗爱子之心。在纳喇庶妃心里她的保清阿哥是最好的，任何人都比不上，即使是皇后出的嫡阿哥。
　　即使当初她为了保住儿子才精心布局让儿子染上天花将儿子送出宫，可是皇上当时没有半点来舍，然而现在皇上竟为了保成为自己的安危都不顾，再一对比自己被送出宫的儿子，纳喇庶妃心中抑不止嫉恨。
　　守在保成阿哥身边的康熙永远不会知道后宫嫔妃此时心里有多痛恨保成阿哥，康熙也不知此举真给保成阿哥拉了多少仇恨。
　　在将所有太医召到乾清宫之后，康熙就下指让后宫所有嫔妃抄经为保成阿哥祈祷。
　　一个皇子竟让阖宫嫔妃为他抄经，听到这旨意的瞬间后宫嫔妃们都傻了，好多嫔妃都进宫侍候康熙多年，还从未接到这样的旨意。即使是嫡皇子也不能让嫔妃心甘情愿为他抄经。
　　如果说之前恨上保成阿哥只是宫中怀孕的嫔妃和有阿哥的嫔妃，那么现在满宫的嫔妃都恨上保成阿哥了，尤其是昭妃和佟妃。
　　之前的消息，二妃知道康熙重视保成阿哥也只是心里不舒服，现在却让她们为保成阿哥抄经，二妃根本不愿意也不能接受。
　　且不说赫舍里氏是她们的仇人，保成阿哥是她们的仇人之子亦是她们的仇人，给仇人之子抄经祈福，二妃怎么可能心甘情愿。再说二妃都认为自己最有可能成为继后，一旦二妃成为继后二妃便是保成阿哥的嫡母，如此就算保成阿哥是嫡皇子也没资格让她们屈尊降贵去给他抄经祈福。
　　满心都是自己的嫡子的康熙根本不知道自己给嫡子招了多少仇恨。
　　嫔妃们虽然不能发泄出来，但恨意却压在了心里。
　　因为康熙守着保成阿哥不入宫，嫔妃们又忙着抄经，宫里的奴才们也知道形势不对各个缩着脑袋鹌鹑鸟似的，安分守己得不行，于是乎整个后宫在这期间沉寂下来了。
　　永寿宫后殿，即使被封殿蕴纯也逃不过抄经祈福的旨意。没想到刚给仁孝皇后抄完经现在又给仁孝皇后的儿子抄经祈福；赫舍里氏还真是后宫嫔妃最大的仇人，连死了都还在折腾后宫嫔妃。
　　同其嫔妃们一样，蕴纯抄经也不是心甘情愿的，不过即使再不愿意她也得抄。
　　抄经的日子枯燥而漫长，好在可以逗逗儿子，蕴纯的日子倒也没太难过。
　　转眼一月光阴消逝，乾清宫那终于传出消息，却不想接踵而来的消息将后宫嫔妃都炸懵了，也让后宫嫔妃心中的恨意积到极点。


第151章 ！
　　“你说什么？”
　　昭妃手中的毛笔脱手落在已经抄了大半的宣纸上，因为收手那盛着墨汁的砚台被撞落在地，洒了一地的墨汁。
　　昭妃瞪大着眼睛瞪着唐全喜。
　　“娘娘，乾清宫那传来消息，保成阿哥已经痊愈了，皇上下旨册封保成阿哥为太子。”
　　唐全喜说完缩着脖子缩着，若不是怕娘娘发现他早就拔腿跑出去了，娘娘的眼神实在是太吓人了。
　　“真是命大，得天花都没死。”
　　昭妃咬牙切齿。
　　她这是恨极了。
　　费了那么多心思谋划，到头来竟然白忙一场。
　　想到仇人的儿子最终还是封了太子，昭妃心中如何不恨。
　　昭妃狠狠的将满桌的东西扫落在地，那已经抄经厚厚一叠的经书纷飞撒落犹如漫天飞雪。
　　“凭什么！凭什么！老天你不公！你不公！”
　　为什么那毒妇的儿子竟也能立为太子，为什么？那毒妇害了多少性命，害她如此，老天为何在眷顾她，眷顾她的儿子，老天爷，你为何如此不公。
　　昭妃狠狠发泄了一通，整个书房都被她砸得七八烂了，她身那华丽的宫装而溅了不少墨汁，梳得精致的高髻也凌乱了，
　　终于发泄完后，昭妃瘫坐在椅子上，之前狰狞的面容已经恢复了原来的样子，只是那恨红的双眸依旧充满着恨意。
　　“立太子！赫舍里氏，赫舍里氏你这毒妇别得意，别以为你这毒妇的儿子封了太子你赢了，本宫是绝对不会罢休的，不到最后鹿死谁手还未可知。”
　　翊坤宫那佟妃也和昭妃差不多，因为佟妃也在抄经书，所以佟妃的书房也遭殃了。
　　翊坤宫的宫人听到书房内砸东西的声音都躲得远远的，已经是二等宫女的乌雅，她向来机灵心思多，早在发现不对时第一时间躲在了角落里。不过她躲的地方与别人不同，别人是往远处多，她却躲在书房外的墙角处，正好能听到书房内佟妃发泄咆哮的声音。
　　听着佟妃咒骂仁孝皇后，咒太子，似乎听到了什么不得了消息，乌雅氏脸上浮起诡异的笑容。
　　佟妃绝对不会知道，她以为被她玩弄于掌心的奴才此时已经开始积蓄力量以待以后反击她。
　　不说后宫嫔妃听到康熙下旨册封太子的消息多震惊又愤怒，永寿宫后殿蕴纯听到消息也是震惊不已。
　　“皇上已经下旨了？”
　　蕴纯还不太相信自己听到的。
　　“乾清宫那刚撤了太医和侍卫，皇上就下旨册封嫡阿哥为太子。”
　　不是前一刻钟才传保成太子痊愈的消息吗？现在就下旨立太子了！康熙竟如此迫不及待就立太子，果然保成是康熙的心头肉，其他的皇子都是杂草！
　　蕴纯抱着小阿哥心疼不已。
　　看着可爱的儿子，蕴纯心里暗暗决定，不管太子是不是康熙的心头肉，也不管康熙多疼爱太子，她也要想法将康熙的疼爱抢一分来了她的额尔赫。
　　“小主，现在怎么办？”
　　册立太子意味着做什么，不说宫中嫔妃就是宫里奴才也知道。太子就是储君，是在皇上之后可登基当皇帝的。
　　嫔妃们入宫为的是什么？
　　为的可不就是让诞下有自己家族血脉的皇子，为了家族荣耀，为了最终的那份尊贵。
　　当然有的人目标远大，有的人却不是如此。
　　不管如何，康熙册立太子的圣旨一出，还是让嫔妃们的心有了很大变化。
　　外面的消息不断传到后殿来：乾清宫已经解禁了，册封太子的旨圣已经传遍宫里宫外，礼部和内务府那已经开始准备太子册封礼；然康熙似乎忘了蕴纯和小阿哥还被封在后殿，蕴纯迟迟等不得康熙解封的旨意。
　　“小主，都过去好几天，皇上还没下旨解封，这下可怎么办？”
　　“能怎么办，只能等着了。”
　　外面的人脉这时她是不会轻易的动的，要不然被昭妃和佟妃发现两人必会趁机将她好不容易培养的势力清除的。
　　她殿内的宫人又出不去，外面也没人帮她说话。
　　后宫的嫔妃怕是巴不得她永远不出来才好。
　　好在内务府御膳房那没敢苛扣的月例和吃食，不然蕴纯怕是熬不住带人闯出去了。
　　没有圣旨，蕴纯出不去，除了干等没有别的办法。
　　蕴纯突然想到小郭络罗庶妃，也不知道小郭络罗庶妃有没有记得两人结盟的事，现在她只能寄几分希望小郭络罗庶妃能帮她说话。
　　被蕴纯寄以希望的小郭络罗庶妃并没忘记蕴纯。
　　转眼到了十五请安的日子，这是自太子出痘后的第一次请安，阖宫嫔妃早早就到慈宁宫了。
　　昭妃和佟妃费心思的讨好太皇太后，违心的奉承称赞刚刚被册立的太子。
　　小郭络罗庶妃有几次开口提起蕴纯都被其他嫔妃不是打断就是转移话题，尤其是那拉贵人专堵小郭络罗庶妃。
　　自太子痊愈后康熙近来的心情一直很好。
　　康熙也是自小经历过天花磨难的，这种感受除了康熙自己没人能够体会。正是因为如此太子出痘痊愈康熙才这么高兴。
　　“大家都没散呢，皇祖母这可真热闹。”
　　康熙笑哈哈的踏进慈宁殿，殿内的一众嫔妃听到康熙的声音皆是眼睛铮亮。嫔妃们纷纷起身，用最美的姿势最动听的声音行礼请安。
　　“恭请皇上圣安。”
　　“孙儿给皇祖母请安。”
　　“皇帝快过来坐。”
　　太皇太后拍罗汉椅的另一边，康熙上前撩袍大马金刀的坐下。
　　“都起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　康熙看了眼众嫔妃，每个人脸上的笑容满面，当康熙的目光扫过的纷纷露出含情娇羞的模样，盼着康熙的目光留久一些。
　　“皇帝，这些日子后宫可是辛苦昭妃和佟妃了，皇帝可要好好赏赐她二人才是。”
　　“皇祖母说的是，江南那新进贡了不少珍品，回头朕挑些给皇祖母您送来，昭妃和佟妃也有。”
　　“妾身谢皇上赏赐。”
　　二妃闻登时喜不自胜。
　　“有匹红的云锦最适合昭妃，佟妃，朕记得有匹兰花暗纹的蓝色云锦和佟妃的气质最相衬。”
　　二妃听闻康熙的话，心里的甜蜜蜜脸上都带了出来。
　　能被皇上记着可不就是说明皇上心里有她们，如此二妃又岂能不欢喜。
　　其嫔妃们听康熙的话心里早就打翻了醋坛了，可怕被发现落个善妒的罪名，既然她们心里嫉妒得要死，脸上依旧洋溢着得体的笑容。
　　其他嫔妃中最显眼的就是怀着身孕的三个嫔妃，这时马佳庶妃已经怀孕九个多月，预产期就在这几天了；接就是怀孕八个月的纳喇庶妃和怀孕六个月的那拉贵人。
　　康熙又点名赏了三个孕妇，当然康熙也没忘记养生了他现在最大的儿子另一个纳喇庶妃，她得的赏赐比三个孕妇还多一些。
　　或许是为了安抚后宫，康熙连其嫔妃也都赏赐了一番，当然其他嫔得的赏赐自然比不上康熙点名赏赐的嫔妃。
　　小郭络罗庶妃机灵，趁着康熙赏赐和众人一起谢恩的时候她跪下没跟其他人一起起来。
　　“郭络罗氏，你这是有何事？”
　　康熙已经大半年没召过小郭络罗庶妃侍寝，一开始还没认出来；不过康熙的记忆惊人，他很快就想起来了。见小郭络罗庶妃单独跪着，康熙以为又有什么事，心中不悦。
　　“皇上恕罪，妹妹她……”
　　听康熙斥问，郭络罗庶妃赶紧出来请罪想阻止小郭络罗庶妃说话，可是好不容易找到机会小郭络罗庶妃怎么会错过。
　　“启禀皇上，奴才有一事求皇上旨意。皇上，永寿宫后殿已经封殿快两个月了，若是王佳姐姐犯了什么错，还请皇上看在小阿哥的份了饶恕王佳姐姐。”
　　“王佳氏？”
　　小郭络罗庶妃这么一提起，康熙这会终于是想起自己的还有个王佳庶妃，还有个阿哥。
　　终于想蕴纯母子二人，康熙的脸一下子沉了下来。
　　一众嫔妃顿时噤若寒蝉，小郭络罗庶妃吓得脸色惨白，其他嫔妃以为小郭络罗庶妃惹怒了康熙心里暗自幸灾乐祸。
　　郭络罗庶妃见此想趁机替小郭络罗庶妃请罪，趁机表现自己与小郭络罗庶妃的姐妹情深。
　　“皇上……”
　　不想郭络罗庶妃才开口就被康熙给打断了。
　　“梁九功。”
　　“皇上，奴才在。”
　　“你亲自去永寿宫传旨，将永寿宫后殿解封，告诉王佳氏，朕晚上去看她。”
　　“嗻！”
　　梁九功领旨迅速退了出去。
　　这转变得太，一众嫔妃半晌没转过弯来。倒是小郭络罗庶妃闻言顿时喜不自胜，康熙目光转过来时正好看到小郭络罗庶妃欣喜干净的笑容，登时有些意动。
　　养了两个月，小郭络罗庶妃终于是将身体养好了，她面色红润，容貌娇俏，十分美貌灵动。
　　“郭络罗氏，你做得很好，郭络罗氏护皇嗣有功，赏珍珠一斛，云锦两匹。”
　　“奴才谢皇上赏赐。”
　　自己也得额外赏赐，小郭络罗庶妃更加欣喜。
　　此刻小郭络罗庶妃还不知道，因为她此番举动她算是进了康熙的眼了，说来她也是因为祸得福了。
　　虽然康熙说是郭络罗氏，虽然跪着两个郭络罗氏，但郭络罗庶妃还没蠢到以为康熙是在说她。郭络罗庶妃垂着头，没人看见她眼中恨意。
　　其他嫔妃没明白是怎么回事，没人知道康熙之前之所以沉下脸是因为康熙发现这些日子竟没人在他面前提起王佳氏和小阿哥，这似乎是有人故意为之。若只是针对嫔妃康熙是不会在意，或是针对皇子康熙就不可能不在意。
　　虽然太子在康熙占的份量最重，可并不表示康熙不记得别的皇子。
　　永寿宫后殿，蕴纯母子终于是等了康熙的解封的旨意。
　　宣完解封旨意后梁九功一脸笑容，看着有两分和蔼。
　　“恭喜小主，贺喜小主，皇上让奴才传话，皇上晚上来看您和小阿哥。”


第152章 ！
　　“有劳梁总管亲自跑一趟，我在这先谢过梁总管了。”
　　蕴纯朝梁总管屈一礼。
　　这后宫嫔妃都知道别人传康熙口谕和梁九功亲自来传口谕的分量不同，梁九功亲自来说明两种情况，一是事情严重或是重要事情，二是康熙重视。
　　她这已经没有什么别的事情，那就只有第二种解释，康熙让梁九功来是为了以示重视。当然蕴纯不会自恋的以为康熙这是在重视她，康熙重视的当然是她的儿子她小阿哥。
　　梁九功哪敢受礼，见蕴纯福身赶紧避。
　　“使不得，使不得。小主，这是奴才本分，奴才可当不起小主的礼，小主您这是折煞奴才了。”
　　虽然不受礼，但蕴纯此举却让梁九功心里很受用。
　　在这宫里不得宠的主子给得势力的奴才行礼是常有的事，尤其是梁九功这样奴才。
　　不过梁九功是个极有眼力的奴才，知道谁的礼能受谁的礼不能受，正是因为这份眼力他这御前总管太监才坐得稳稳的。
　　虽说蕴纯已经有两个月未承宠，可是有小阿哥在康熙就不会忘记她，她就有复起的一日。再说康熙对蕴纯有几分惦记，梁九功是康熙身边人又岂能不知道。
　　“小主您若是没别的事奴才就回去了，皇上那还等着奴才侍候呢。”梁九功说这话，蕴纯觉得她都听能梁九功话中的得意，显示他的重要。
　　“梁总管慢走，绿珠你送梁总管。”
　　绿珠会意立即起身去送梁九功，手中一个鼓囊囊的苛包塞到梁九功的手中，梁九功握着一转手荷包已经收进袖里。绿珠一直送梁九功出了永寿宫，一路上两人一直在说话，不过声音不大，远处是听不到的。出了永寿宫，梁九功打开荷包看一眼，登时欣喜。原以为是两个金裸子，没想到是两个成色上成的大珍珠。这两个大珍珠可是比两颗金裸子值钱多了。
　　王佳庶妃还是一如既往的出手大方。梁九功将荷包收起怀里高兴的往慈宁宫去。
　　“小方子，你去打听打听，皇上在哪让下的口谕，具体是怎么回事。”
　　“是，小主，奴才这就去。”
　　终于解封了，后殿的奴才都非常高兴，毕竟关了两个月，他们可是憋坏了。这不，一解封后殿的奴才都活跃起来了，个个是精神气十足。
　　蕴纯心情也不错，后殿的宫人陪她关了两个月也不容易，蕴纯少不了奖励一番，便当即发话，每个月赏一个月的月钱，这下后殿的宫人更高兴了。得了赏刚，每个都心有使不完的劲似的。
　　蕴纯这喜气洋洋，另一边从慈宁宫出来的小郭络罗庶妃可就不是很好过了。
　　才出了慈宁宫，其他嫔妃就你一言我一句对小郭络罗庶妃冷嘲热讽了起来。
　　从慈宁宫出来，昭妃走在最前头，昭妃却没有立即上辇离开而是停了下来。
　　昭妃斜眸冷睨着小郭络罗庶妃，嘲讽道：
　　“郭络罗庶妃倒是与王佳庶妃关系非同一般哪，若不是知道你和郭络罗庶妃是亲姐妹，本宫还以为你和王佳庶妃才是亲姐妹呢。”
　　昭妃照样是只呼郭络罗庶妃，一个称呼将两姐妹网了进去。
　　“王佳庶妃与妾虽不是亲姐妹却胜似亲姐妹，妾与六宫姐妹亦是如此。”小郭络罗庶妃朝昭妃福身行一礼，浅笑反击。小郭络罗庶妃态度难得的坚定，也不像以往那般只选择避让。
　　“呵呵，好个不是亲姐妹胜似亲姐妹，只是不知道小郭络罗庶妃你又如何待你的亲姐姐呢？嗯？”
　　佟妃故意忽略小郭络罗庶妃后半句话，她虽是与小郭络罗庶妃说话目光却瞥向郭络罗庶妃，嘴角勾着讽刺故意让郭络罗庶妃看到。
　　“我与长姐是亲姐妹，与六姐妹亦如亲姐妹，六宫姐妹如何相处，我自然亦是如何与长姐相处，虽说妾有心待娘娘如此，只怕娘娘瞧不起妾，妾亦高攀不上。”
　　小郭络罗庶妃回佟妃的话却是朝郭络罗庶妃福一礼，这是她敬长姐。
　　“同住一宫多时，今日才方知小郭络罗妹妹竟有这般好口才。”
　　那拉贵人扶着肚子上前也不甘示弱的插上一脚。
　　“小郭络罗妹妹似乎与郭络罗妹妹不亲啊，小郭络罗妹妹进宫时间也不短了，似乎郭络罗妹妹还没去永寿宫吧；若是娘娘没提起，我还不知道小郭络罗妹妹和郭络罗妹妹是亲姐妹呢。”
　　“贵人姐姐还真是说对了，她们自然不亲。郭络罗妹妹怕是不知道吧，呵呵，你会这么久没见着皇上这可多亏郭络罗姐姐的功劳呢。”
　　翊坤宫李庶妃眼中含恨的接过话，她这故意挑拨郭络罗姐妹。李庶妃痛恨郭络罗庶妃，因为有人透露她小产是郭络罗庶妃所为。
　　“竟有这事，这岂不是要姐妹反目成仇了。”
　　“妹妹说错了，不是要，是已经反目成仇了。”
　　“这事倒是有趣……”
　　“姐姐您，说她们姐妹会不会吵起来……”
　　“应该不会吧，郭络罗氏多要面子的人，不见她去年可是藏快一年不露面呢。”
　　……
　　一时间你一语我一语，话题全围着郭络罗氏姐妹，从一开始的嘲讽到奚落，姐妹俩的脸色也越来越难看。
　　好在昭妃和佟妃还知道是在慈宁宫外，不能太过分。昭妃和佟妃摆着高高在上的架势看众人围攻郭络罗氏姐妹，等有那么一会时间后，昭妃出声呵止了。
　　“行了，都别说了，也不看看这儿是什么地儿，一个个跟个泼妇似的，你们当慈宁宫是菜市场呢。”
　　“昭妃姐姐说的话，瞧你们这样像个什么样。行了都散了吧，别再丢六宫嫔妃的脸面了。”
　　被二妃呵斥，众人不由尴尬，脸上神情讪讪的，心里却是极为不忿，不过在压在心底。
　　二妃分别坐上轿辇离开。
　　“妾，恭送昭妃娘娘发，恭送佟妃娘娘。”
　　等二妃的轿辇走远，众人才起身，这回换那拉贵人站在最前头。
　　待二妃走后她也摆起了架势。
　　“行了，本贵人要回宫了，你们也都回去吧。”
　　说完让两个宫女搀扶着慢慢离开，身后的一众庶妃虽有不愿却不得不行礼。
　　“妾等送贵人。”
　　众人起身看着那拉贵人小心翼翼的身影走远，有人终于忍不住了。
　　“呸，不过是个贵人吧了，还摆臭架子，还真当自己是盘菜了。”张庶妃第一个出头。
　　“哟，你这是嫉妒吧。人家可是贵人，再怎么着也比你这个庶妃强。”
　　延禧宫西配殿的纳喇庶妃冲着张庶妃讽刺道。
　　两人同住延禧宫，自纳喇庶妃仗着自己年轻貌美又有几分宠，从张庶妃那截过一康熙，两人就彻底扛上了。
　　“我是庶妃你不一样也是庶妃，你又能比我好哪去。我都是这宫中的老人了，跟我比算什么，有本事你跟人家那拉贵人比，跟纳喇庶妃比。人家与你可是同一年入宫，瞧人家现在都有怀上了皇嗣，反而某些人占了皇上的恩宠却连个蛋也没怀过。”
　　张庶妃尖声讽刺纳喇庶妃，她的目光落在咸福宫纳喇庶妃那高高隆起的小腹上，眼中满是嫉妒心中却在诅咒。
　　这宫里没怀过和没怀上的嫔妃多的事，张庶妃这话可是将在场的嫔妃得罪了一大半，幸好昭妃和佟妃没再，不然就冲着连个蛋也没怀过这话，二妃就饶不了张庶妃。
　　毕竟宫中二妃最得宠，而且两人还是宫中承宠的时间最长的嫔妃，两人还真是连个蛋也没过，尤其是佟妃。
　　张庶妃这岂不将二妃给得罪死了。
　　不过这人二妃虽不在，但这话迟早会传到二妃耳中，待二妃知道张庶妃的日子可就不好过了。
　　张庶妃说完也理众人甩了帕子傲娇的走了。临走前还朝纳喇庶妃斜了一眼，将纳喇庶妃气得不行。
　　“我也累了，就不和姐们多说了，我先回了。”
　　马佳庶妃也累得不行，撂了句话让人搀扶着走了。
　　“马佳姐姐等我，咱们一起走。”
　　钟粹宫纳喇庶妃赶紧跟上马佳庶妃，钟粹宫是几个纳喇庶妃中年幼最小的，性子有些活泼。
　　“纳喇妹妹，咱们回吧。”
　　咸福宫李庶妃也与同宫的纳喇庶妃说道，纳喇庶妃朝她点了点头，任由李庶妃搀扶着她一起离开。
　　李庶妃自性格转变后整个温柔许多，也不像以前那般尖锐爱挑事。纳喇庶妃性子懦弱，除了一开始之外后来两人倒是相处得不错，尤其是纳喇庶妃怀孕之后，李庶妃自知自己不能怀了，将满腔的母爱都给了纳喇庶妃腹中的孩子。
　　很快众都散了，只剩下郭络罗氏姐妹隔着远远着。
　　“碧桃，咱们也走吧。”
　　小郭络罗庶妃不想再与郭络罗庶妃再多说什么，毕竟她们姐妹这几乎都撕破脸了。
　　小郭络罗庶妃这无视郭络罗庶妃的行为惹怒了郭络罗庶妃。
　　“郭络罗·姝岚，你给我站住。”
　　小郭络罗庶妃听到郭络罗庶妃怒气冲冲的话只得停下来转身看着郭络罗庶妃。郭络罗庶妃一脸怒气冲过来。
　　“长姐还有何事？若是没别的事妹妹就要回去了。”
　　“好，好你个郭络罗&#8226;姝岚，你铁了心打定注意要和王佳氏那贱人在一起与我做对是不是？你别忘了你可是姓郭络罗氏……”
　　“我自然知道自己姓郭络罗氏，不过长姐你不早已经忘了我也姓郭络罗氏吗！”
　　小郭络罗庶妃冷声打断郭络罗庶妃的话。
　　小郭络罗庶妃冷着脸，那还稚嫩的脸上封着冷漠，带着嘲讽的目光盯着郭络罗庶妃，直叫郭络罗庶妃心虚。因为郭络罗庶妃知道小郭络罗庶妃是在说她打压小郭络罗庶妃，不管小郭络罗庶妃死活之事。
　　小郭络罗庶妃可不愿意再听郭络罗庶妃那些斥责的话，再次转身离开，这次完全不管身后郭络罗庶妃的叫唤。
　　小郭络罗庶妃回到永寿宫时，后殿那蕴纯已经听小方子禀报了事情的经过。
　　“同想到小郭络罗庶妃倒是个重情义之人，这次真还是多亏了她。”绿珠听到感慨，不由想之前自己对小郭络罗庶妃的猜测，心中不免愧疚。
　　“是啊，郭络罗妹妹的确是个重情义之人，若不是她冒险求情后殿也没这么快解封。”
　　后殿解封是早晚的，康熙总会记起他们母子俩。
　　不过小郭络罗庶妃倒没辜负她的期盼，若小郭络罗庶妃一直如此，她倒不介意多费心思帮扶她。
　　有了今日这么一出，她和小郭络罗庶妃也是一条船上的人了。若是往后她对小郭络罗庶妃有不利，只怕会落个忘恩负义的名声。
　　小郭络罗庶妃倒是比她想象中的还要聪明些，这份恩情搬到明面来，她还真不得不领情。
　　果然，进了后宫的女人就没有真真蠢的。
　　“小主，小郭络罗庶妃已经回来了。”
　　被蕴纯派出去的小卦子回来禀报小郭络罗庶妃的消息。
　　“白璃，带上准备的谢礼，随我一起去西配殿。”
　　踏入永寿宫，小郭络罗庶妃的些虚脱的瘫靠在碧桃身上，将碧桃给吓了一跳。
　　“小主，您怎么啦？”
　　“没事，我只是有些累了，你扶我回去。”
　　小郭络罗庶妃有气无力的说道。
　　只有小郭络罗庶妃自己知道她今天鼓起了多大的勇气才敢做那些事，她花了多大的力气才让自己坚强应对众嫔妃。她一直自己要坚强，要挺住。从慈宁宫回来的这一路上，她咬着牙撑着，在踏入永寿宫后这口气终于是撑不住了。
　　回到西配殿，碧桃终于端来老早吩咐熬好的燕窝粥给小郭络罗庶妃，小郭络罗庶妃吃下一碗才回过精神气来。
　　“这燕窝还有？”
　　已经几日没吃过燕窝粥了，她还以为早用完了呢。
　　“还能用两回。也不知道什么时候才能再得些，奴才收着省着用。”
　　“我记得这燕窝是我生病那回王佳庶妃让人送来的吧。”
　　她这些日子吃的燕窝都是王佳庶妃送的，她失宠已经久，燕窝这珍贵的滋养补品哪是她这失宠的嫔妃能得的。
　　“这些不是。这些是上回咱们去后殿时王佳庶妃给的回礼。除了燕窝还有阿胶呢。”
　　“都是些难得的补品，王佳庶妃待我心诚啊。”
　　或许她正是因为王佳庶妃这份诚心却被感动吧的，才敢在今日鼓起勇力求情。
　　只是希望王佳庶妃能一直待她如此才好。
　　“小主，也不知道这会后殿那怎么样了，咱们要不要去瞧瞧。”
　　小主帮了王佳庶妃这么大忙，碧桃可是很想看王佳庶妃感谢她家小主呢。
　　“不用，你先侍候我更衣吧，里衣都湿了，粘在身上难受。”
　　刚才在慈宁宫那她可是给吓出了身汗，除了外袍里面的几层都已经湿了。
　　至于去后殿的事，她帮王佳庶妃，若王佳庶妃心有感激应该亲自来谢她才是。
　　她二人是结盟，总不能是她向王佳庶妃低头。
　　不得不说，这失宠的半年，经历了人情冷暖，小郭络罗庶妃成长很快。
　　碧桃听言赶紧搀扶着小郭络罗庶妃回卧室侍候她更衣。
　　主仆俩刚进卧室一会蕴纯就到了。
　　“去通报一声。”
　　蕴纯没直接进屋，站在外头让一小宫女进去通报。
　　小宫女进去很快就出来。
　　“小主屋里请，奴才小主让小主在屋稍等一会，小主她马上就出来。”
　　白璃要开口说什么被蕴纯给瞪住了。
　　蕴纯知道白璃的心思，不就是觉得她与小郭络罗庶妃这见面的情形反过来了，心里不舒服嘛。对于白璃这种心理，蕴纯也理解，只是这也说明白璃还是眼力差了些。不过她没想过在外头教训自己的奴才，心里却已经决定回去让绿珠再教导教导白璃。
　　蕴纯随着小宫女进屋坐下，无事便仔细打量起小郭络罗庶妃这屋里来。以前没注意，现在仔细看才发现这屋布置实在是太过华丽了，她不是很喜欢，而且她知道康熙也不是很喜欢这奢华的风格。
　　坐了一小会小郭络罗庶妃就出来了，此时小郭络罗庶妃换了一身素净的夏衣，发髻也换了简单的一字头，发髻上只簪了两只银簪子没有奢华的装饰，连脸上的妆容也卸了。
　　蕴纯这便知道小郭络罗庶妃为什么让她等了，原来是进屋换衣服了。
　　看到小郭络罗庶妃这身素雅的打扮蕴纯才想起来她之前见小郭络罗庶妃一直是这么打扮的。
　　现在再瞧这屋里奢华的布置还真跟她这一身不怎么搭配。
　　“妹妹失礼，让姐姐久等了。”
　　小郭络罗庶妃也没行礼，直接走到王佳庶妃身边坐下。这或许是因为她有了些底气，或者说是显示亲近。
　　“刚走来坐下歇会也好，咱们姐妹还客气什么？”
　　“姐姐说的是。姐姐刚刚看妹妹，可是有什么不妥？”
　　蕴纯刚刚并没掩饰自己的打量，小郭络罗庶妃知道也不奇怪。
　　“也没什么，只是觉得妹妹穿得素雅，倒与这屋子不搭。姐姐记得妹妹一直穿戴很素雅，可妹妹这屋子……”
　　这完全不相符，看着有些怪异。
　　“姐姐也觉得奇怪是吧？其实妹妹也不习惯这屋里太奢华。”
　　小郭络罗庶妃扫了一眼，看这屋里耀眼的摆设，还真是刺眼。
　　“莫不是这屋子不是妹妹布置的？”
　　“当然不是，妹妹进宫时这里已经是这般布置了，听说是昭妃娘娘特地吩咐让人这么布置的。”
　　正是因为当初领她来的倚兰说是昭妃特别交代的她才一直没敢换摆设，不然依她雅致的性子早换了屋里布置了。
　　“昭妃娘娘特地吩咐的！”蕴纯有些诧异，不过很快就明白了。
　　“这只怕是昭妃娘娘故意为之。”
　　“姐姐此话怎么说？”小郭络罗庶妃不解。
　　“妹妹你侍候皇上的时间不多，不知道也不足为怪。妹妹可是去承乾宫和翊坤宫正殿。”
　　“自然是去过的。”
　　“承乾宫正殿和翊坤宫正殿的布置比妹妹这如何？”
　　“妹妹这小屋子哪敢跟正殿相比，姐姐说笑了。”小郭络罗庶妃笑得勉强，显然有些不悦。
　　“妹妹误会姐姐的意思，姝妹觉得承乾宫正殿和翊坤宫正殿布置可算雅致温馨。”
　　“正殿倒是华丽，不过其他地方布置倒是显得雅致，姐姐的意思是……”小郭络罗庶妃总算是想到点上了。
　　“正如妹妹所想，妹妹有所不知，这宫里侍候皇上多年的嫔妃都知道皇上并不喜奢华的布置，尤其是像妹妹这屋里这耀眼的色彩……”
　　艾玛呀，还真是刺眼。蕴纯扫了一眼，实在是眼睛难受。
　　“竟是如此，昭妃，昭妃她是故意的。”
　　她当初就觉得奇怪，皇上第一回 来她这时看着屋里欲言又止的样子，脸上神情也不好，她还以为是她说错什么惹皇上不悦呢，原来都是这屋里的布置惹的祸。
　　小郭络罗庶妃越想是越生气，心里对昭妃恨意更多了。
　　“妹妹你还是找时间赶紧将这屋里换换吧，舒服就行了。”
　　“多谢姐姐提醒，要不然妹妹至今还被蒙在鼓里呢。”
　　小郭络罗庶妃一脸感激。她是真心感激的，来过她这的嫔妃也不少，至今也没人提醒过她。
　　“咱们姐妹哪里还用得着客气，若要说谢那也是姐姐谢谢妹妹。今日妹妹替姐姐求情的恩情姐姐记在心里，来日必定报答妹妹。”
　　蕴纯趁势提起今日来的目的。
　　“瞧姐姐说的，姐姐刚刚才说咱们姐妹不用客气，这会倒是跟妹妹客气起来了。说的好，咱们姐妹之间不用客气，姐姐若是跟妹妹客气，妹妹可就要生气了。”
　　小郭络罗庶妃握着蕴纯的手嗔怪道。
　　“是是是，咱们姐妹之间不用客气。”
　　两人会意不多言。两人又闲聊了一会，蕴纯才不顾小郭络罗庶妃推辞放下谢礼离开。
　　蕴纯离开后碧桃打开蕴纯送来的谢礼不由惊呼。
　　“小主，是燕窝，王佳小主又送了燕窝来。王佳节小主送礼还真是送得准送得及时。”
　　小主又有燕窝可食用了，碧桃欣喜不已了。
　　“行了，不就是一包燕窝嘛，至于乐成这样。”小郭络罗庶妃白了碧桃一眼。
　　“好歹比咱们强，咱们可没有燕窝呢。”
　　碧桃也不惧小郭络罗庶妃小声的嘟囔。
　　小郭络罗庶妃扫一眼屋里奢华的布置。
　　“燕窝以后会有的，都会有的。”
　　她像是自我安慰又像是自我鼓励，眼神慢慢变得坚定。
　　“赶紧将东配收起来，然后去叫人来将这屋里给我重新布置。”
　　西配殿这那郭络罗庶妃下定决心后开始折腾自己的屋子，后殿这蕴纯早早准备妥当，在天色暗下来后不久时隔两月终于迎来了康熙再次踏入后殿。
　　“奴才恭迎皇上。”


第153章 ！
　　“奴才恭迎皇上！”
　　蕴纯朝康熙福身行礼盈盈一拜。
　　因为是夏天，蕴纯只穿了件轻薄绫纱裁成的夏衣，还是只能在屋里穿的衣裳。水红色的旗装整个裙身只绣一支望鹤兰，简单而不失素雅。这身旗装是蕴纯自己缝制绣花的，蕴纯特地设计的与现在宽大的旗装不同的修身旗装，有些类似后世的旗袍，不同的是长袖略宽。
　　原本就修身的旗装随着蕴纯盈盈拜下将她凹凸有致的优美曲线完美展现，右手捏着帕子往后甩，衣袖滑落露出半截白玉似的藕臂，在摇曳的烛光下莹莹惹眼。
　　“起来吧。”
　　康熙亦被那莹白的藕臂恍了眼，在那一瞬间的恍惚间他已经朝蕴纯伸出了手，待回神想收手又有尴尬，好在蕴纯反应快，小手已经放到康熙掌中，康熙顺势拉了下，蕴纯趁机握着康熙的手借力站了起来。
　　康熙身后的梁九功极有眼力没跟进来。
　　“数月不见，奴才极为想念皇上，如今见皇上安好，奴才也就放心了。”
　　蕴纯微抬头看康熙，脸上神情激动，眼睛微红，眼底藏着地激动的泪水，说着那晶莹的泪珠溢出滑落。
　　“你瞧朕这不是好好，你不必担心。”
　　康熙伸手抹了去滑下的泪珠，蕴纯并没有化妆，康熙手触摸到的是似细腻盈润的肌肤。
　　“得知皇上您不顾自身安危守着太子殿下，奴才心中惶恐，日夜不安，如今总算见着您了，奴才，奴才……”
　　蕴纯情绪激动整个埋到康熙怀里，康熙见她这般伸手揽着她腰，感觉到手上盈盈一握的纤腰似乎比以前瘦了。再看怀里低声泣泪的佳人，康熙突然想到一句诗：衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴。这诗说的便是怀里的佳人吧。
　　“好了，莫哭了，朕这不是好好的吗。”
　　蕴纯亦知道适可而止，在康熙说第二遍的时候便歇了，不过还是整个趴在康熙怀里不肯出来。
　　“还怎么啦？嗯？”
　　康熙握着蕴纯的肩想将她推出来，不过蕴纯拽着他的衣服不松手，康熙原有些恼但低头看到蕴纯那小巧的耳朵通红，康熙瞬间明了，他哈哈大笑起来。
　　“皇上……”蕴纯轻捶康熙的胸口娇嗔道，一副恼羞成怒的样子。
　　“这会知道害羞了，都是当额娘的人还么爱哭鼻，这般害羞，待将来额尔赫长大朕定告诉他，他额娘是个害羞爱哭鼻子的。”
　　“您敢！”
　　蕴纯朝康熙瞪着眼睛，不过她嘟着红唇倒是像撒娇。
　　“好好好，朕不敢，朕不说。”
　　“这还差不多。”
　　康熙被逗着了，也乐意跟蕴纯玩笑。听康熙提起儿子，蕴纯自然不会忘记让儿子到康熙面前刷刷好感。
　　“皇上您也有两月余没见过额尔赫了吧，您还不知道吧，额尔赫已经长小牙齿。”
　　“哦，额尔赫长已经开始长牙了。”
　　康熙自然见到孩子长牙，养在乾清宫的太子已经一岁余，早就长牙了。不过现在康熙儿子少，得知另一个儿子长牙了，他还是很感兴趣的。
　　“都长四五颗小牙了，奴才这就叫人抱额尔赫来给您看看。”
　　“这么晚了额尔赫还没睡？”
　　蕴纯刚要叫被康熙给拦了。
　　“小孩子总是睡得要早些，平日里这会额尔赫都睡着了，额尔赫也有两个月没见他皇阿玛了，再不叫他皇阿玛瞧瞧他皇阿玛都该忘了他了。”
　　“不急，这晚了不必叫孩子起来了，朕明天来些早看他就是。”
　　怀里抱着佳人，康熙早就心猿意马了，这会他就想那件事了哪里还有心情看儿子，再说了小儿子身体一直很健康，今晚来之前他还问过今日给小儿子请平安的太医呢。
　　“时辰不早了，咱们也安置吧。”
　　得康熙允诺明日过来，蕴纯也着急于一时。
　　方才她一直有意无意有撩拨康熙，见康熙被撩起了，蕴纯也就顺势应了。
　　“皇上，奴才侍候您。”
　　帏帐层层叠叠落下，将两人掩在帏帐之内，很快撩人的娇呻低吟若有若无的响起，亵衣被扔出帏帐之外，原本轻轻摇曳的帏帐开始激烈的晃动起来，忽高忽低的，压抑高亢的娇吟伴着粗喘和低吼不断传出。
　　门外，梁九功抬头看十五的圆月已经升至半空，屋里还没有停歇。
　　看了看时辰，离规定的时间还有一小会。
　　卧室内摇晃的不只是帏帐，连床都晃动了。
　　一束月光从窗棱窜进来，正好照在帏帐上，帏帐内因为这月光而隐隐烁烁，迷离撩人。
　　帏帐层层叠浪不歇，帏几之内春意情浓。
　　蕴纯整个趴在床上，康熙却趴在她身上，两人都闭目享受着余yu韵，久久回未。
　　许久未有这么激烈而畅快的情shi事，不论是康熙还是蕴纯都感觉到满足与舒畅。
　　门外梁九功第三次拦了敬事房的太监，终于听到屋里平静了，梁九功赶紧叫人抬水进浴房。
　　康熙是个自制的皇帝，轻易不会纵yu欲。
　　蕴纯侍候康熙梳洗后，两人就同床而眠。
　　第二天蕴纯早早起送走了康熙便睡回笼觉补眠，没等她睡足，后宫嫔妃陆陆续续来拜访她，说什么她禁足这么久，后宫姐妹都想她了，特地来看看她是否安好。
　　到这会蕴纯才知道原来后宫嫔妃并不知道她这发现天花痘之事。
　　不过听她们说自己被禁足，还拐弯抹角打听自己犯了什么错，尤其是她人眼中掩饰不住的幸灾乐祸，蕴纯只觉得有些哭笑不得。
　　后殿是封殿不错，但不是她犯错遭禁足。
　　听这些人左一句你犯什么错右一句你犯什么错，蕴纯不禁想她们是多希望她犯错啊。
　　除了昭妃和佟妃自持身份没来，还有怀孕的马佳庶妃和纳喇庶妃及她的死对头郭络罗庶妃没来外，其他人都来她这转了一圈，就连那拉贵人也不甘寂寞专门过来让蕴纯给她行礼，而且还是等蕴纯行礼半天才叫起。
　　数十人每人来转一圈，等蕴纯送走最后一位庶妃，她都已经累瘫了。
　　蕴纯严重怀疑她们是不是约好了一起来折腾她来着。
　　蕴纯连着侍寝三日之后，在康熙第四天来时，蕴纯特地提前日邀小郭络罗庶妃来亲聊，等第四晚康熙就牌了小郭络罗庶妃的牌子。或许是小郭络罗庶妃久不侍寝康熙觉得新鲜，又连着翻了三天小郭络罗庶妃的牌子。至此蕴纯和小郭络罗庶妃正式复宠，再次踏入后宫争宠的行列。
　　或许是因为封了太子，前朝后宫安定的缘故，又或者是别的原因，总之康熙近来心情不错，进后宫的日子也多了起来，翻牌子的日子也变多，后宫的嫔妃几乎都被翻过了牌子，一时间后宫百花齐放，
　　就在这时钟粹宫马佳庶妃要生了。
　　马佳庶妃是康熙四年进的，如今已经十余年了，这胎已经是她生的第五胎了。之前马佳庶妃给康熙生过三儿一女，可是三个儿子都夭折了如今只留下一个公主。
　　对于马佳庶妃生产，康熙是既期盼又害怕。
　　康熙盼着马佳庶妃能给他再添皇子，可又怕马佳庶妃生下的儿子养不住。
　　所以康熙得知马佳庶妃生产的消息心里十分纠结。
　　最后还是对儿子期盼战胜了失去的儿子害怕。
　　“摆驾钟粹宫。”
　　梁九功赶紧往外传话。
　　“皇上摆驾钟粹宫！”
　　钟粹宫与永寿宫分在后宫的斜对角，所以蕴纯得到消息的时候甚至比康熙还慢一些。小卦子得了消息立即回来禀报。
　　“小主，马佳庶妃发动了。”
　　“马佳庶妃要生了？”蕴纯从坐上站起来：“马佳庶妃终于是要生了，赶紧侍候本小主换衣服，本小主要去钟粹宫。”
　　马佳庶妃这怀胎可是怀了足足十个月有余，众人都以为她最迟六月初生，没想到她愣是怀到六月下旬。
　　这古代有个说法，妇人怀胎时间越长说明腹中的孩子命越好越贵重，因此在马佳庶妃怀足了十个月还没生，她腹中的孩子就成了后宫嫔妃的眼中钉肉中刺。不仅是宫嫔妃，宫外的赫舍里家和纳喇家及佟家、钮祜禄家都盯上了马佳庶妃腹中的孩子。
　　就连康熙对马佳庶妃腹中孩子也有忌惮。
　　毕竟已经太子已经册立，若是再来个大来有历的皇子，事情怕就复杂了。
　　尤其是太子的母家赫舍里家，早在马佳庶妃怀孕足十个月时就已经焦躁了起来，动作频频。
　　至于昭妃和佟妃却又是另一番心灵。
　　众人对马佳庶妃腹中的小阿哥心思纷纷，唯有蕴纯对此说法嗤之以鼻。
　　什么怀胎越长孩子就大有来历的说法蕴纯压根不信，马佳庶妃又不是哪吒他娘，还能生出个哪吒来不成。
　　蕴纯压根就不相信这说法，因为她知道马佳氏荣妃一生生了五儿一女最后只养活女儿和幼子。那也就是说马佳庶妃现在这个孩子注定养不住。
　　不管是人为的还是别的原因，马佳庶妃怀孕十月不生就已经注定了这个孩子养不大，既然是养不大的孩子又怎么是命好命格贵重的呢。
　　蕴纯又想起西配殿的小郭络罗庶妃，知道她在宫用还没几个得用的人，便叫绿珠吩咐她一声。
　　“绿珠，叫人去西配殿那通知小郭络罗庶妃一声，让她等我一起去。”
　　“知道了小主，奴才这就叫去通知小郭络罗庶妃。”
　　听绿珠叫人后蕴纯才进卧室去换衣服。
　　原本蕴纯见天色已晚没打算再出门便换了常服，没想到马佳庶妃这时候生产，她不得不再换身衣服。
　　蕴纯在正殿院前看到正在等她的小郭络罗庶妃，两人相携往宫门去。
　　“王佳姐姐，东配殿那位没去呢，方才我看到她的宫女迎喜出永寿宫去了。”
　　“那拉贵人不去？她到是胆大。”蕴纯看了东配殿那灯火通明忍一不住嘲讽。
　　后宫嫔妃生产在皇室可是大事一件，便是皇后在嫔妃生产没有特殊情况都要过去，更别说那拉贵人只是小小贵人。
　　“人家现在可是怀着龙胎，万一冲撞着怎么好。”
　　想到那拉贵人与她是一同进宫的，想到那拉贵人已经怀孕六月余，小郭络罗庶妃就忍不住嫉妒，心里发酸。
　　“别管她，咱们赶紧走吧，晚了就不太好了。”
　　“嗯，咱们走。”
　　蕴纯对那拉贵人的做法不以为意，更没有嫉妒。在她看来那拉贵人这做法简直就是仗着怀龙胎在作死。
　　她也不想想，她离生产还好几个月呢，现在就仗着龙胎拿娇，招人嫉妒且不说，而失了圣心那才后悔莫及。
　　就那拉贵人那与常人不同的脑回路，蕴纯还真看不上她。
　　天色已经黑了路上宫人打着灯笼，两人相携往钟粹宫去，还没到钟粹宫已经走出了一身汗了。
　　因为离得远，两人算是来得晚的了，只是没想竟叫两人遇了刚到钟粹宫的康熙。
　　“奴才给皇上请安。”
　　“起来吧。”
　　康熙看了两人一眼进了钟粹宫，蕴纯二人对视一眼赶紧跟了上去。
　　蕴纯原本还担心康熙会问她们俩为什么来这么晚，没想到康熙只看了一眼压根没问。
　　蕴纯听到小郭络罗庶妃松了口气，她伸手握了一下小郭络罗庶妃的手，安慰她。
　　“没事的，咱们赶紧进去就是。”
　　“我知道，我就是有点紧张。”
　　到了产房外，昭妃和佟妃已经在坐，其他庶妃都已经到了，连怀孕八个月的纳喇庶妃也在。又是一番行礼后康熙直接就问。
　　“里头情形如何？马佳氏情况如何？”
　　“回禀，方才太医已经给马佳庶妃请过脉了，马佳庶妃状况很好。只是产嬷嬷说宫口还没开羊水还没破，怕是要等几个时辰呢。”
　　这回昭佟二妃没抢话，是由昭妃回答的。
　　听马佳庶妃情况很好，康熙心里松了口气。心想到这回总能平安生产了吧。
　　说来马佳庶妃也生过四胎了，几乎每胎都不顺利，尤其是第一胎，当时生产的情形可是将第一回 当父亲的康熙吓得够呛。
　　见康熙这般，昭妃和佟妃心头不是滋味，不过两人还是摆出端庄贤惠的样子，你一言我一句关心马佳庶妃。
　　或许是得知马佳庶妃情况看好，现场氛并不是很紧张。
　　只是让众人没想到的是这一等就等了两个时辰，产房内马佳庶妃还半点也没有生下孩子的意思。
　　蕴纯用精神力往产房里探了会就收了回来，她的脸上闪过惊诧，不过好在天黑没人发现。
　　随着时间一点点流逝，马佳庶妃的叫声不断传出，气氛还是紧张起来。
　　这时产房的门突然打开了，一个产嬷嬷慌慌张张的跪出，众人心里都咯噔一下，暗道不好。
　　果然那产嬷嬷跪到康熙面前磕头。
　　“皇上，马佳小主腹中的小阿哥太大了，马佳小主难产了！”
　　听到难产二字，已经站起来的康熙身子一晃。
　　对于马佳庶妃腹中的孩子康熙心里一直很复杂，又想多个儿子又不愿多个来历不凡的儿子。
　　可是听到马佳庶妃难产时康熙才发现他还是想这个孩子平安生下来的。
　　又听到难产两字，蕴纯也忍不住在心里暗暗嘀咕，在这宫里头嫔妃生产总是如此艰难，几乎每个嫔妃生产都会遇上难产。


第154章 ！
　　这是第几次了，这是他第几次听到难产两字。
　　自康熙六年承瑞出生开始，几乎他的每个孩子出生都会听到一嫔妃难产，为何他的子嗣如此艰难。
　　康熙扪心自问，他自认为处登基以后他一直为国事兢兢业业，不敢行岔半步，老天为何就不眷顾他的子嗣。
　　康熙恍惚了一下之后，心里渐渐开始麻木了。
　　那产嬷嬷正问康熙保的还是保小，然康熙正恍惚中并未听到那产嬷嬷的话。
　　“皇上，皇上！”
　　见康熙情形不对，昭妃上前到康熙身边唤他。
　　“嗯？”
　　“皇上，小阿哥和马佳妹妹还等您决断呢。马佳庶妃现在情况危急，为了小阿哥还请皇上早做决断。”
　　昭妃朝康熙行礼拜求康熙做决断。
　　昭妃说起小阿哥时眼中带着热切，若是皇上保小的，若是马佳庶妃去了，那就剩下小阿哥了。小阿哥还小，没了生母皇上必会给他找个养母，而宫中有资格养小阿哥的只有她和佟妃。
　　昭妃能想到佟妃自然也能想到，所以佟妃亦是目光热切的看着产房的门，心里祈祷着马佳庶妃最好是难产而亡。
　　至于和小昭妃争夺小阿哥抚养权，那就是之后的事了，这所有事的前提得是马佳庶妃要难产而亡留下小阿哥。
　　康熙回过神来他看着产房好一会才道。
　　“尽量大小都保，若是实在不行那就保小的。”
　　不是康熙冷漠，马佳庶妃到底是陪了十余年的女人，虽说如今康熙不如以往宠爱马佳庶妃，但两人之间的情分总是在。只是他的儿子太少了，他需要多几个健康的儿子。
　　在后宫遇到难产舍大保小这是皇家的规矩。
　　虽然听到康熙的决定，让不少嫔妃不免觉得物类其伤，可是她们也没办法，只能默认承受。
　　倒是昭妃和佟妃听到康熙母子都要保，眼中异光闪烁。不过两人终究是没表现出什么情绪。
　　产嬷嬷得了康熙的旨意再次冲回产房。
　　康熙沉着脸再次坐下。
　　夜渐渐深了，见康熙脸色阴沉但是昭妃和佟妃也不敢上前劝说，更别说一众庶妃了。
　　除了怀孕的纳喇庶妃得康熙允许回咸福宫外，其他人都陪康熙坐着等。
　　众人干坐着时间一点一点的流逝，蕴纯看了康熙一眼，见他还一直盯着房产。蕴纯不禁想到她初生产时康熙都没有守她这么久，如今马佳庶妃生产康熙却一直守着，看这架势怕是想一直守着马佳庶妃生产；猜想如此蕴纯心里忍不住泛酸，在康熙心里她竟连马佳氏都不如。
　　虽然知道嫔妃在康熙心里没多大分量，但是知道自己不如其他人，蕴纯还是忍不住嫉妒了。想到昨晚还跟自己甜言蜜语的男人，如今为另一个女人紧张担忧，是个女人都忍不住会嫉妒。
　　意识到自己的心思不对，蕴纯收回看向康熙的目光。
　　蕴纯收回目光收敛了气势，整人顿时毫无存在感。
　　此时蕴纯正在反省自己刚刚的心思。
　　她一直觉得自己很清醒，没想到自己心里会因为康熙而嫉妒起别的嫔妃。自到这后她一直对自己说不能对皇帝动心，虽然康熙近来对她不错，但也不是没劣迹。想自己这几年起起落落，经历的凶险可不都跟康熙有关，想到赫舍里皇后临死前的疯狂，蕴纯在心里暗暗警惕自己，绝不能赴赫舍里皇后的后尘，绝不对康熙动心，绝不能。
　　她要活着，一直活到老。她还要养大儿子，看着儿子长大成人，成家立业，她还要儿孙满堂。所以绝不能做傻事，绝不能做傻事啊，王蕴纯。
　　接来倒没再有什么凶险的事，直到下弦月从东方冒头时，产房内终于传出婴儿的哭声，只是哭声并不是很响亮。
　　蕴纯被婴儿的啼声惊醒，听到哭声时蕴纯下意识的跟自己的额尔赫比，马佳庶妃的孩子出生的哭声比她的额尔赫出生时差多了。还是她的额尔赫身体健康！
　　等了一宿终于听到孩子的哭声，听到孩子的哭声就说明孩子平安出生了，康熙惊喜的从座上站起来，不过听到孩子那弱弱的哭声后得子的喜悦瞬间消散了许多。至于康熙怎么知道是得子而不得女，那是因为康熙早就从太医那得知马佳庶妃怀的是个小阿哥。
　　此刻听着小阿哥的哭声，不知怎么的康熙心里突然有种果然如此的想法。
　　房门的打开了，产嬷嬷匆匆出来。
　　“奴才恭喜皇上，贺喜皇上，庶妃小主生了个阿哥，母子平安。”
　　听到母子平安四子，昭妃和佟妃眼中不约而同的闪过失望，不过两人很快就回过神来了。二妃不约而同朝康熙福身异口同声道：“恭喜皇上再添皇子。”
　　蕴纯也随着其他嫔妃一起向康熙道贺。
　　“好好好。”
　　康熙连道三个好，虽说小阿哥哭声弱些，但是母子平安就值得庆贺。
　　“都平身。传朕口谕，重赏马佳庶妃，钟粹宫上下赏三个月月银，产嬷嬷赏白银百两。”
　　“谢皇上。”
　　钟粹宫上下顿时喜气洋洋。
　　康熙如此重赏，让在场的嫔妃心酸不已。
　　当然别人是不知道，康熙如此重赏原因之一是马佳庶妃终于平安生了个小阿哥。
　　守了一宿马佳庶妃终于生了，接下来就蕴纯等人什么事了。
　　在康熙又问太医关心了一下小阿哥和马佳庶妃的身体之后，康熙终于发话让嫔妃可以回去了。
　　康熙的御辇先走，接着就是昭妃和佟妃，庶妃们分两队分别遥遥跟在昭妃和佟妃玉辇后往东西分开。
　　“马佳庶妃又生了个阿哥，真是让羡慕啊。”
　　蕴纯和小郭络罗庶妃如来时一般相携而行，一路上两人小声的说着话。突然小郭络罗庶妃带着羡慕的语气小声的说道。
　　蕴纯知道小郭络罗庶妃的意思，马佳庶妃虽然已经夭折了三个儿子，但是她会生儿子的本事还是让后宫嫔妃羡慕。像马佳庶妃这般能怀能生的，在康熙后宫现在也就只有马佳庶妃一个，她自然被嫔妃们羡慕嫉妒。
　　“妹妹不必羡慕，将来妹妹也会有小阿哥的。”
　　蕴纯拍着小郭络罗庶妃的手道。
　　“如此已经出孝了，妹妹的身体已经养好了，如今皇上也宠着妹妹，妹妹应该趁早赶紧怀上一胎才是。”
　　蕴纯是真心希望小郭络罗庶妃怀上的。
　　她虽有心扶持小郭络罗庶妃，但前提也要小郭络罗庶妃自己努力争气才行。
　　小郭络罗庶妃原比郭络罗庶妃资历浅，又不如郭络罗庶妃得宠，而且郭络罗家支持的是郭络罗庶妃而不是她；可以说依现在的情形来看，小郭络罗庶妃对上郭络罗庶妃是毫无优势。
　　既然想让小郭络罗庶妃压过郭络罗庶妃上位，那就只能小郭络罗庶妃创造优势，如今蕴纯唯一能想到的就是让小郭络罗庶妃生个阿哥。
　　郭络罗庶妃和小郭络罗庶妃都是郭络罗家的嫡女，两人的身份相差在康熙眼里根本不算什么，终归她们都是郭络罗氏不是。郭络罗姐妹俩谁上位于康熙来说应该是关系不大。等小郭络罗庶妃有了小阿哥，她再想法将郭络罗庶妃打压一番，到时以小郭络罗庶妃不比郭络罗庶妃差的身份再加上有小阿哥加持，压过郭络罗庶妃上位岂不就顺理成章了。
　　“我倒也想怀，只是不知怎么的就是怀不上。”
　　不说去年皇上颇宠她，就是近来也侍寝过好好几回了，可是肚子一直没的动静。小郭络罗庶妃抚着小腹心里即失望又期盼。
　　“你也别急，这不是才没多久嘛，以后会怀上的。”
　　这承宠不过半个月，想怀上也没那坏。
　　不过想到郭络罗庶妃对小郭络罗庶妃的打压算计，蕴纯借机握住小郭络罗庶妃的手腕给她把了一下脉，因为走动不易把脉，蕴纯悄悄将异能探入小郭络罗庶妃身体。
　　感觉到异样的小郭络罗庶妃身体僵了一下。
　　“妹妹怎么啦？”
　　“没事，只是风大有些凉了。”小郭络罗庶妃笑了笑。
　　她明明感觉到什么，只是一瞬间消息了。
　　蕴纯握着小郭络罗庶妃的手没松开，异能一直沿着血管探入小郭络罗庶妃的小腹，仔细检查了一翻才发现小郭络罗庶妃腹中有一小团寒气。
　　瞧这情形也不知道是她遭了别人算计还是因为之前受寒生病的后遗症。
　　原本驱除这么小团寒气对蕴纯来说并不算什么难事，只是蕴纯并不大算暴露自己的异能去替小郭络罗庶妃。
　　不过若是这团寒气不除，小郭络罗庶妃想怀孕怕是难。
　　又想到自己的谋划，蕴纯想了想最终决定在小郭络罗庶妃子/宫内留下一丝木系异能，木系主生机，她留下异能也算是在小郭络罗庶妃体内留下的生机。
　　这些虽不能让小郭络罗庶妃身内的寒气立即清除，但有生机慢慢滋养，不过是多耗些时间定能将寒气消除的。
　　蕴纯打算以后再找机会给小郭络罗庶妃再输些异能，好让她恢复快些。
　　蕴纯手上动作不停，同时她边走边和小郭络罗庶妃闲聊。
　　“现在已经六月下旬了，马上就要入七月到秋天，这秋风的确是有些转凉了。”
　　“可不是。咱们这守了一晚又吹冷风，还真是受罪。说来还是那拉贵人命好，怀着皇嗣不用来受这份罪，这会她只怕是在被窝里做着美梦呢。”
　　提到那拉贵人，小郭络罗庶妃话中仍是免不了酸气。不说小郭络罗庶妃，后宫嫔妃谁羡慕嫉妒那拉贵人和咸福宫的纳喇庶妃；尤其与她们同是十三年进宫的嫔妃更是羡慕嫉妒。
　　不过没办法，谁让人家肚子争气呢。
　　“皇上向来重视子嗣，怀孕的嫔妃总能被宽待几分，再说人家那拉贵人指不定怀的是个阿哥呢，自然得厚待几分。”
　　蕴纯将声音稍稍提高一点，她注意到走在前头的人正竖着耳朵听她们说话呢。
　　当然蕴纯这话也不是假话，那拉贵人怀的可真就是个阿哥，这事可是她从那拉贵人口中听到的。
　　“王佳妹妹说的话，等郭络罗妹妹你怀上的时候，皇上亦会如此待你的。”
　　就在两前面几步的咸福宫李庶妃突然回头接上蕴纯的话，也认同蕴纯的话法。当然康熙也真是如此，对怀孕嫔妃康熙的确厚待，至少现在还是这般。
　　“想得皇上厚待，那也得有那个命才行。”
　　突然一道声音阴阳怪调的从两人身后传来，回头一瞧，原来是翊坤宫的李庶妃跟在两人身后。
　　蕴纯眼了她一眼，心里纳闷，她还以为这李庶妃和郭络罗庶妃一样凑到佟妃辇轿边上去了，没想到人家在她们后面远远坠着，不知什么时候竟然跟到脚后跟来了。
　　这李庶妃自小产之后一直是这般阴阳怪调，不少庶妃在她这受了气，如今非昔比后宫的嫔妃越发不理采她了。
　　“说来某些人还真就没那个命。”李庶妃缓两步与蕴纯等并着走：“不过依我看郭络罗妹妹却是比某些人强。”
　　李庶妃与佟妃有旧怨，但凡是翊坤宫的人李庶妃都看不惯，这翊坤宫的李庶妃即使是同姓也不能避免。
　　“你说谁？”
　　翊坤宫的李庶妃怒气冲冲就冲了上来。李庶妃知道自己没法再生了，她最容不得别人提这个。
　　“我又没指名道姓，你说我说谁呢。”
　　李庶妃冲着翊坤宫李庶妃冷哼：“本小主谁也没说，但若有人自己按号入座那也怪地不得本小主。”
　　李庶妃冲着翊坤宫李庶妃讽刺笑道。
　　李庶妃进宫十余年，想当李庶妃这嘴可是将后宫不秒堵得哑口无言的，这新来李庶妃哪里会是老李庶妃的对手。
　　“某些人还真当自己是号人物了，哼。”
　　“莫理她，咱们走。”
　　见这大小李庶妃交锋蕴纯和小郭络罗庶妃只看戏不插话，当然李庶妃也用不照她们相帮。两人快一步和李庶妃并走遥遥跟在佟妃玉辇后。
　　走过景和门时突然听到身后传来尖叫声，众人不设防给吓了一跳。
　　“是怎么回事？”
　　“好是东边的人出事了。”
　　这东边的指的就是东六宫的嫔妃。
　　“咱们要不要去看看？”
　　小郭络罗庶妃也伸长脖子往后看，不过除了灯笼晃动的烛光什么也看不到。
　　“不关咱们的事，咱们不必多管，且看佟妃娘娘怎么说。”
　　佟妃的玉辇没停，蕴纯也拉着小郭络罗庶妃跟着。
　　小郭络罗庶妃扯了一下蕴纯的手。
　　“姐姐咱们要不要派人去看看？”
　　“夜黑风高此事诡异，咱们还是先回去再说。”
　　连佟妃都没派人去看，她们派什么人。在这宫中活得长久的嫔妃都知道一条，那就是对有些事秉持事不关己，己莫操心的态度。
　　再说她只带了白璃和方长贵来，这黑漆漆的夜哪敢离人。夜里的皇宫既然是夏天即使有月光依旧阴沉得吓人。
　　而且前头佟妃都没停下，她们跟着佟妃就是。
　　蕴纯不说还罢，这么说小郭络罗庶妃也觉得四周阴森森的，小姑娘吓得整个人贴到蕴纯身边来。
　　两人不约而同的加快了脚步，一直过了永寿门入了永寿宫两人才慢下来。
　　“咱们就在分了，妹妹回去早点歇着吧。”
　　“姐姐也是，妹妹先告辞了。”
　　蕴纯看着小郭络罗庶妃走向西配殿她才慢慢启步往后殿去。
　　“小主，真的不用奴才去打听打听吗？”
　　小方子上前问。
　　“不用了，这关咱们的事，咱们不操心。等天亮了自然会知道。若你想去等天亮了再去瞧瞧。你们俩陪我守了一宿也辛苦了，回去后早些休息吧。”
　　“谢小主体恤。”
　　回到后殿，蕴纯更衣后就睡下来。
　　她对东六宫的事一点也不操心，这事康熙若是怪罪最慢怪罪不到她们头上来。
　　没错，蕴纯知道发生了什么事，因为她用精神力看过。
　　这事不仅她知道，佟妃也知道，连佟妃都不愿插手更别说她了。
　　方才她回永寿宫后已经吩咐宫人下了钥，没意外天亮之前宫门是不会开了。
　　这会离天亮还不一个时辰了，没什么比睡觉更重要了。
　　不过等天亮开宫门之后蕴纯就被绿珠给摇醒了。
　　“绿珠啊，让我再睡会。”
　　她这都还没睡到一个时辰呢，正困着呢。蕴纯困意重脑子迷糊，她拽着被子往床里边滚边用撒娇的语气说话。
　　“噗嗤！”
　　突然听到噗嗤笑声，顿时将蕴纯给笑醒了，蕴纯抱着被子又滚了回来丝毫不在意被人看到自己不庄重的样子，反正之前已经看到了。蕴纯抱着被子坐起身便看到小郭络罗庶妃正站在绿珠身后，绿珠一脸的忐忑不安。
　　蕴纯掀了被子下床，绿珠赶紧上着搀扶她。
　　“你怎么这早，夜里熬了夜你也没多睡会？”
　　蕴纯看着小郭络罗庶妃问，对她那一脸促狭的笑不以为意。
　　“没想到姐姐还有这般童趣的一面，我若睡晚了岂不是看不到了。”
　　“这有什么，倒是你年纪轻轻的却一副老气横秋的样子，这样可不行。”
　　蕴纯伸手虚捏了一下小郭络罗庶妃的脸，与她开玩笑，显得两人很亲近。
　　“现在又有不用去请安，该多睡才是，女人多睡些才能肌肤好不显老。你不爱睡觉以后肌肤不好，说不定看着我这当姐姐还老，到时你可别后悔不听姐姐言。”
　　“姐姐你乱改俗语。”
　　“我叫做学以致用。”
　　“我倒想是睡啊，可今儿注定是不能好好补眠。姐姐你该不会是忘了昨晚的事儿吧？”
　　“昨晚的事？”蕴纯还真忘了，一时没想到起来。
　　“姐姐你还真忘了啊，你可真心宽。就是昨晚东边的事啊。”
　　“哦，我记起来了。你可是有消息了？”
　　“昨晚吩咐人一早去打听了，姐姐你猜什么事？”小郭络罗庶妃朝蕴纯挑了一眉：“姐姐猜不到了吧。你绝对想不到的事。”
　　“什么事，赶紧说。”
　　想来今早小方子应该去打听了，若不是她起得晚也应该得到禀报了。
　　“永和宫赫舍里庶妃小产了！”
　　“小产？赫舍里氏什么怀上了，怎么一点消息都没有？”
　　蕴纯被震惊到了。没想到赫舍里庶妃竟然怀上了，而且还瞒得这么紧。
　　这十三年进宫的新人还一个个还真是了不得。
　　想当初她们这些老人怀上可是使劲想瞒都瞒不住，看现在这些新人，不论哪个怀上都是瞒得紧紧的。
　　“可不就是瞒得紧。可惜了都怀了四个多月了，听说流下个成形小阿哥。赫舍里庶妃也不知道会伤心成什么样。”
　　“孩子都是母亲身上割下的肉，岂能不伤心。”
　　“姐姐，您说这宫里生个孩子怎么就那么难呢。”
　　想到自己进宫这些日宫里已经流了两个孩子了，就是昨晚马佳庶妃生产亦是九死一生。
　　“宫里的孩子代表的东西太多了，容易招人嫉妒。不过我相信妹妹你会是个好额娘，会保护自己的孩子的。”
　　“嗯，姐姐说的是，若我有了孩子我会拼命保护他的。”
　　小郭络罗庶妃下意识的抚着小腹，似乎在想象自己怀孕的样子。
　　“绝对不会像赫舍里庶妃那样。”
　　小郭络罗庶妃似乎在坚定自己的信心。
　　“妹妹自然与她不同，她姓赫舍里氏这就注定她不可能有自己的孩子。”
　　后半句蕴纯压低着声音说。
　　“什么意思？姐姐您是说？”小郭络罗庶妃瞒眼惊愕。
　　“赫舍里氏已经有了一个嫡皇子，而且这嫡皇子已经被册立为太子。赫舍里氏有一个太子就够了，旁支的皇子到底不是嫡支的皇子，妹妹你说呢？”
　　“所以说赫舍里庶妃这次是赫舍里家……”
　　“这事难说。”谁知道背后还有什么人呢。这宫里容不下赫舍里庶妃肚子的人多了去了，康熙就第一个容不得。
　　“难道赫舍里家真的容不下……”容不下赫舍里庶妃的孩子。
　　“自然容不下，就如郭络罗庶妃容不下妹妹你一样，若是郭络罗庶妃先有了皇子，那妹妹你……”
　　蕴纯没继续，她坐到梳妆台前让绿珠给她梳妆，完全不管身后被吓得一脸惨白的小郭络罗庶妃。
　　虽然小郭络罗庶妃做得隐秘，但却瞒不过她。
　　十六那日郭络罗夫人进宫和小郭络罗庶妃说什么她是不知道，不过不管小郭络罗庶妃是什么心思，既然上了她的船那就别想再下船。


第155章 ！
　　蕴纯梳好妆换了好衣服见小郭络罗庶妃还坐在那愣着便唤她。
　　“妹妹。妹妹？”
　　见叫她不应蕴纯上前手搭到小郭络罗庶妃的肩膀上惊醒她。
　　“姐姐？”
　　“妹妹，你脸色不大好，没事吧？”
　　蕴纯似忘了之前说的话，一脸关心的问。
　　“多谢姐姐关心，我没事。”
　　“那咱们就走吧。”
　　“走？去哪？”
　　“妹妹你这怎么啦？这是迷糊了。自然是去永和宫看赫舍里庶妃啊。”
　　蕴纯瞧着小郭络罗庶妃，心里怀疑，难道小郭络罗庶妃一早来就是为了叫她一起去永和宫看赫舍里庶妃。
　　“去永和宫，咱们现在去吗？这不大好吧。”人家小产正伤心着，这时候去看人家岂不是往人家伤口撒盐。
　　“自然要现在去。夜里咱们没去永和宫今儿自然得去看看。”
　　“在这宫里做人难哪！就拿这事来说吧，咱们去了别人当咱们是去看人家笑话，落井下石，可明明咱们是好心也没那个意思；可是若不去吧，若是被有心歪曲事实传到皇上耳里，岂不是让皇上觉得咱们冷漠，没有同心情，不故后宫姐妹之情。这世上的事儿总是难两全，咱们身为后宫嫔妃自然得事事以后直为难。”
　　若是以皇上心里留下不好的印象，那也就离失宠不远了。后宫嫔妃指望的可是就是皇上的宠爱并借以立足，自然得事事以皇上为先，凡事先想的是皇上会怎么想。
　　“姐姐话多了，妹妹莫要烦了姐姐才好。”
　　“姐姐说的哪里，妹妹要多谢姐姐指点，妹妹受教了。”
　　小郭络罗庶妃知道蕴纯这是在指点她，不过在蕴纯看却是在之前给了一棒之后现在给颗甜枣。
　　“咱们姐姐无需客气。时辰不早了，咱们走吧。”
　　蕴纯吩咐小方子提着补品搭着白璃的手往外走，小郭络罗庶妃见到小方子手里的补品这才想起来她还没准备补品呢，忙叫碧桃回去取些补品来，她和蕴纯一起往外走。
　　“对了，皇上可是去看赫舍里庶妃了？”
　　蕴纯突然想起便问小方子。
　　“还没呢，皇上这会怕是还在和大臣们议政呢。”
　　虽说后宫不许干政，可康熙召大臣入宫，或是那个大臣求见皇上赶紧瞒不住后宫有心打听的嫔妃们。
　　“那皇上可知道？”
　　想到今日天快亮时康熙才回乾清宫，不管是昭妃和佟妃怕都不会因这事再去打扰康熙休息。这事并不难猜到，当然事实也果真如蕴纯所猜测的那般。
　　“这个奴才不知，不过听说昭妃娘娘夜里没人让去乾清宫那禀报，说是皇上累了一宿了，早上还要处理政事，不能让后宫的这些小事打扰皇上休息。”
　　小事？
　　皇嗣之事关乎国本又岂会是小事。只不过这事发生在赫舍里庶妃身上那就是小事一桩了。看来赫舍里庶妃这事昭妃和佟妃都
　　知道。
　　不过想到昭妃和佟妃在后宫的势力，知道这些事也不足为怪。
　　蕴纯问小方子，小郭络罗庶妃也竖着耳朵听着，蕴纯也没在意。人在这后宫总是得成长起来了，小郭络罗庶妃也一样，拉她上船并不表现她会一直护着她，是否能在后宫生存还在看她自己。
　　两人去永和宫没想到却在永和门遇上了正好从永和宫出来的那拉贵人。
　　“给贵人请安，贵人吉祥。”
　　两人见了那拉贵人例子屈蹲行礼，然那拉贵人并没立即叫起而是慢悠悠的走近。
　　“哟，是王佳妹妹和郭络罗妹妹呀。”
　　“二位妹妹怎么来得如此之晚，本贵人一早得知赫舍里妹妹不幸小产的消息就立即过来陪赫舍里妹妹了。”
　　“贵人姐姐和赫舍里庶妃之间姐妹情深，真是让妹妹羡慕啊。”
　　蕴纯半蹲着抬看着那拉贵人说道，至于是奉承还是讽刺只有蕴纯自己知道。
　　她与赫舍里氏姐妹情深吗？那拉贵人听言嗤之以鼻。赫舍里氏在选秀的时候仗着是仁孝皇后的族妹没少挤兑刁难她，因为那时仁孝皇后在，她只能忍着。
　　只怕赫舍里氏她自己也万万想不到风水轮流转，她命不好，仁孝皇后难产没了，赫舍里氏的护身符没了。而她却得圣旨亲封成了宫中唯一的贵人，位份力压赫舍里氏。看到赫舍里氏朝她屈膝行礼时，那拉贵人心情就十分舒畅爽快。
　　今早她特地早早来狠狠的嘲讽挤兑了赫舍里氏一番，这会心情更好了。
　　只是没想到一出来就看到同住宫的王佳庶妃和小郭络罗氏，真是扫兴。
　　“本贵人与赫舍里妹妹自然是情谊深。”
　　“对了，我倒想起来，当初选秀时郭络罗妹妹好像与赫舍里妹妹是住个屋的吧。”
　　选秀时宫中嫔妃家的秀女一般都会被安排住在一起，所以当时赫舍里氏，钮祜禄氏和小郭络罗氏就被安排在了一起。
　　“贵人姐姐好记性。”
　　“当然，选秀之事本贵人可是记忆深刻呢。当初两位妹妹和钮祜禄妹妹都是宫中嫔妃家的秀女，身份多尊贵啊，便是本贵人当时也只能屈忍着。哎，想想当日再看看今时，当真是风水轮流转哪。可见一时的尊贵并不算尊贵，谁能想到以后的事呢。郭络罗妹妹你说呢。”
　　那拉贵人这是翻旧怨，故意提起选秀时之事，想借此来羞辱小郭络罗庶妃。
　　看她这架势，看来是笃定了自己将来定在小郭络罗庶妃和蕴纯之上了。
　　只是此时得意的那拉贵人绝对想不到，她今日的话在日后会应在她自己身上。
　　“贵人姐姐说的话，妹妹受教了。”
　　小郭络罗庶妃战战兢兢的应和。
　　那拉贵人抚着肚子站到小郭络罗庶妃身边，这可将小郭络罗庶妃吓得不行，就怕那拉贵人会借着肚子里的孩子算计栽赃她。若是那拉贵人在她身边出个万一，那她就是证明自己清白也会因此名声受损。
　　不过小郭络罗庶妃的担心显在是多余的，那拉贵人虽然傲慢、目中无人，但绝对不会拿腹中的孩子开玩笑，她对腹中孩子看得比眼珠子还重要呢。
　　“郭络罗妹妹和赫舍里妹妹有同住一屋之谊，当时又同出同入姐妹情深，不知道今日比当日如何？”
　　那拉贵人面带嘲讽的说道。
　　“自然比不得贵人姐姐和赫舍里庶妃的情谊。”
　　她因为与赫舍里庶妃同住一屋而被牵连，那拉贵人因当初选秀时赫舍里庶妃折辱她之事，在她进了永寿宫之后没少羞辱她。
　　她当初虽因此事而怨赫舍里庶妃却未曾对赫舍里庶妃如何。只是让她万万没想到的是赫舍里庶妃竟然在她失宠时对她落井下石。
　　所以她与赫舍里庶妃之间的姐妹情谊早在她失宠时赫舍里庶妃对她落井下石时就早已经不存半点情谊了。如今她与赫舍里庶妃早已经是开同陌路。
　　这事后宫嫔妃都知道，那拉贵人故意提此就是想羞辱她。
　　见两人都没反驳或是和她对着来的意思，挤兑了两人几句后那拉贵人便失了兴趣，也没叫两起身便让宫女搀扶着直走了。
　　白璃和碧桃赶紧上前分别扶起蕴纯和小郭络罗庶妃，两蹲久了腿麻，这一下站起来那滋味可不好受。
　　“对不住姐姐了，因为妹妹牵连姐姐让姐姐受罪了。”
　　“不单是你，那拉贵人看我不顺眼由来已久，你不必有愧。”
　　那拉贵人因为她住后殿之事一直对她不顺眼，遇上会被刁难蕴纯并不觉得意外。
　　“好了，咱们赶紧进去吧，呆这像个什么样。”
　　赫舍里庶妃住的是正殿，两人站在殿外等通报，又等了半晌才给请进去。
　　“有劳两位妹妹来看我，两位妹妹坐吧。纤萝，赐坐。”
　　赫舍里庶妃半倚在床上，脸色有些苍白，不过却是还端着。
　　蕴纯原本听到赫舍里庶妃喊她妹妹时她挑了下眉，对赫舍里庶妃拿大叫她妹妹她并不生气，只是再想又多个看不清楚自己位置的女人；但接下来赫舍里庶妃赐坐的话却是让蕴纯想笑。
　　不过是个庶妃，虽然住的正殿，但到底不是真正的主位娘娘；还没名正言顺呢，这会倒先摆起主位娘娘的谱来了。
　　就冲这架势，也难怪会在选秀时刁难那拉贵人。
　　想她这样子蕴纯到这时才发现，原来赫舍里庶妃在外面表现的温婉娴静，端庄大方都是她的假面目，如此这样怕才是她的真面目吧。
　　与这样骄纵自以为是的人，蕴纯与她无话可说。
　　不仅是蕴纯对赫舍里庶妃的话不满，小郭络罗庶妃亦是。
　　同是庶妃，凭什么对她以上位者的姿态说给是她赐坐。
　　“听说了昨晚的不幸，如今见你还好我们也就放心了。小阿哥以后会有的，你安心静养，等养好了身子再多生几个小阿哥就是。”
　　“若是再怀上了，可得说给姐妹们说一声，姐妹们也好给姐姐你道贺……”
　　“对了，我和王佳姐姐带了些补品过来，虽说比不上你自己的，但是这我们的一份心意，你看能用就用吧……”
　　蕴纯不语，看着小郭络罗庶妃一句接一句的挤兑赫舍里庶妃，将赫舍里庶妃气得脸色发青，蕴纯心情大好。
　　赫舍里庶妃瞪着小郭络罗庶妃，一副恨不得吃了她的样子。
　　之前太医说了，她因为重摔伤了胞宫以后想再怀上很难了。现在郭络罗氏左一句小阿哥右一句再多生几个，这简直就是在嘲讽她，故意羞辱她。
　　赫舍里庶妃并不知道太医说的事蕴纯和小郭络罗庶妃还真不知道，小郭络罗庶妃挤兑她完全就是想出刚才的气。
　　蕴纯将见赫舍里庶妃气得不轻赶紧拦住意犹未尽的小郭络罗庶妃，怕她再说下去将赫舍里庶妃气出个好歹来就不好了。
　　“咱们来也有一会了，就不要再打扰赫舍里妹妹静养了，咱们先回去吧。”
　　蕴纯接着小郭络罗庶妃起身。
　　“妹妹，我们就先告辞了。”
　　说完根本不等赫舍里庶妃说话，两人便转身离去，只剩气得气喘吁吁的赫舍里庶妃。
　　待走出了卧室便听到卧室里传出东西被扫落在地的声音，两人相视一笑，心情不错。
　　出了永和宫，小方子赶紧将刚刚得来的消息禀报。
　　“奴才刚刚得到消息，咱们来之前皇上刚下旨升了赫舍里庶妃的位例，如今赫舍里庶妃领庶妃的份例。”
　　蕴纯和小郭络罗庶妃不约而同的看向彼此然后异口同声道。
　　“原来如此！”
　　难怪赫舍里庶妃底气足敢叫她妹妹，原来人家已经领了妃位份例，只怕是自诩已经是妃主子了。
　　难怪敢说赐坐，原来人家领了妃位份例底气足啊。
　　蕴纯和小郭络罗庶妃分别在各自的心理如此想。
　　赫舍里庶妃小产的事听说最后也没查出什么，所以这事最后就不了了之了。
　　因为赫舍里庶妃小产是在马佳庶妃生产之后，后宫甚至还传出马佳庶妃的小阿哥命硬克死了赫舍里庶妃的小阿哥的流言。虽然流言很快就被昭妃和佟妃连手镇压了，但后宫嫔妃几乎都已经知道了。
　　不管别人信不信，赫舍里庶妃却是信了，因为这事她恨上了马佳庶妃母子；而马佳庶妃以为流言是赫舍里庶妃故意放出诋毁她和她的小阿哥的，因此也恨上了赫舍里庶妃。
　　不管此事背后是谁所谋，她的目的去是达到了。
　　接下来的日子宫里很热门，先是小阿哥洗三后接着满月。
　　在小阿哥满月当天，咸福宫的纳喇庶妃早产了。
　　原本因为小阿哥满月康熙应该宿在钟粹宫马佳庶妃那以示恩宠的，结果因为纳喇庶妃早产，康熙和一众嫔妃又去咸福宫那守夜了。
　　结果又遇上纳喇庶妃难产了，折腾了半夜，终于等到刚过子时，纳喇庶妃生了，生了个公主，母女平安。只是因为难产，纳喇庶妃伤了身子怕是以后再也不能生了。
　　嫔妃们听到两个消息，心里又兴奋起来。
　　康熙的女儿也不多，亲生的如今还活的只有两个。纳喇庶妃虽生的是个公主，但康熙也十分喜受，再加上纳喇庶妃原得宠，康熙对小公主又多了几分喜爱。
　　因为这个又让后宫嫔妃心酸不已。
　　至于纳喇庶妃难产之事，最后也没下力查，和马佳庶妃难产之事一样最后都不了了之了。或许是因为母女平安，康熙也就没再查下去。
　　转到就进了十月，节气已经立冬。京城已经下起了雪，这一天的天气极寒。
　　因为太冷，蕴纯都不愿意大早起来。
　　只是这日一大早，蕴纯就被绿珠从被窝里挖起来了。
　　“小主，您快起来，东配殿那传来消息，那拉贵人已经发动了。”


第156章 ！
　　蕴纯收拾好后匆匆赶往东配殿，在路上遇上了同样匆匆赶来的小郭络罗庶妃。
　　“姐姐。”
　　“你也来了，那咱们赶紧过去吧。”
　　两人到了东配殿，只见东配殿内一片忙乱。
　　不用想也知道是因为没有经验。
　　那拉贵人这人虽然平日里傲慢目中无人，可到底还只是个十几岁的姑娘，没有经验哪里懂得如何安排，只怕她自己突然生产自己早慌了。
　　不仅东配殿的奴才乱成一团还有那拉贵人尖叫的声音。
　　蕴生生过孩子自然知道那拉贵人这样胡乱叫是不行的。
　　她和小郭络罗庶妃与那拉贵人同住一宫又是最先到，自然免不了要安排起来。若可以她真不愿意与那拉贵人同住一宫，平日受她的气也就算了，现在为了自己的名声还得违心去帮她，心里真是不舒服。
　　“妹妹你去看看那拉贵人，我先将事情安排起来。”
　　小郭络罗庶妃也没生产过，蕴纯也怕她安排不全便让她去看那拉贵人。
　　与小郭络罗庶妃说完后蕴纯赶紧安排起来。
　　“你，去乾清宫禀报皇上。”
　　“你去慈宁宫禀报太皇太后和皇太后。”
　　“你，赶紧去请太医。”
　　“你，去请产嬷嬷来。”
　　“你，你去翊坤宫和承乾宫禀报佟妃娘娘和昭妃娘娘及通知后宫嫔妃。”
　　“还有你去烧热水。”
　　“你去准备些吃食。”
　　……
　　事情一件件安排下去，让众人做好生产准备。
　　看东配殿的奴才终于井然有序，忙而不乱了，蕴纯这才松了口气。
　　若不是她一直让人注意着东配殿的情况，第一时间知道那拉贵人生第一时间过来，那拉贵人这还不知道乱成什么样呢。说来就为这个那拉贵人还得感谢她呢，要不然耽搁久了说定母子都有危险呢。
　　她这也算是救了那拉贵人和她的孩子两条命，如此也能抵了她接下来要做的事。
　　安排外面的事蕴纯这才进屋。
　　小郭络罗庶妃到底是没有经验，进屋根本没劝住那拉贵人，那拉贵人还在尖叫。
　　蕴纯进屋就见那拉拉贵人抱着肚子不停的尖叫，小郭络罗庶妃正在旁手慌脚乱的劝，只是听她说的那些话，只怕她自己都慌得不知道自己在说了什么了吧。
　　蕴纯走过去拉开小郭络罗庶妃，对着那拉贵人喊到。
　　“你别叫了，再叫下去你就没生孩子了，你想害了自己的孩子吗？”
　　蕴纯压着那拉贵人吼她一声，终于是将那拉贵人给吼住了，或者说那拉贵人是被蕴纯的话给吓住了。
　　蕴纯掀了那拉贵人裙摆看，见没湿就知道羊水还没破，又在她肚子摸了一下，胎位竟也看正，那拉贵人还真是好命这孩子也是疼额娘的。
　　“赶紧扶你家主子起来走走。”蕴纯将那拉贵人从床上扶起来：“趁着现在羊水还没破多走走一会才容易生。”
　　或许是为母则强，又或许是想当母亲欲/望压过了阵痛，又或者是阵痛疼歇了，那拉贵人倒是听话，红着眼让人搀扶着她起身走动。
　　虽然那拉贵人心理对蕴纯敢命令她心里十分不满，不过她倒还知道蕴纯生过孩子听蕴纯的应该不会错，而且她也觉得蕴纯不敢光明正大的害她。
　　见那拉贵人没有傲慢的反抗或是以身份压她呵斥她犯上，蕴纯这才松了口气。
　　心情一放松下来，她快速扫了一眼产房。
　　原本为了避嫌，嫔妃们是轻易不会进其他嫔妃的产房的，以免发生什么事自己被担罪名背黑窝。若不是今天不得已她是绝对不愿意进来的。
　　蕴纯扫了一周，还真让她发现了不好的东西。
　　“你出去看看太医来了没有，若是太医来了就先让太医先检查检查产房。”
　　让太医检查产房这也是为了洗清她们二人的嫌疑。
　　蕴纯说完拉着小郭络罗庶妃便往外走。
　　“我帮你的就这些，其他的就靠你自己了。”
　　经过那拉贵人蕴纯瞥了她一眼说道，说完就拉着小郭络罗庶妃出去了。
　　她不是什么对圣母，若不是那拉贵人在永寿宫，若不是她已经生过孩子，若不是她无可避免，她是绝对不会帮那拉贵人。
　　毕竟她是很不喜欢那拉贵人的，若不是怕某些会以此生事，在康熙那给她上眼药，她才不帮那拉贵人。
　　两人出去不一会，佟妃就先到，身后带郭络罗庶妃和李庶妃。佟妃最先得到消息，两人与佟妃同在翊坤宫，自然是一道来。
　　蕴纯将已经安排的事情向佟妃禀报了一番。
　　“你做得很好，到底是生过小阿哥的人，有经验就是不一样。”
　　佟妃虽称赞她却不忘了趁机挑拨一番，果然郭络罗庶妃和李庶妃嫉妒的目光落在她身上。
　　佟妃来了，接下来的事情自然是交给佟妃。蕴纯和小郭络罗庶妃又坐到一旁没再插手。
　　没一会六西宫的嫔妃都到了，紧接着太医也被请来了，产嬷嬷也来。
　　或许是将蕴纯的话听进去了，那拉贵人愣是忍着痛非要太医先检查产房，即使佟妃阻止她也与佟妃扛上，梗着脖子说若是不让太医检查产房她就不生了。
　　若是平日佟妃只怕就拿以下犯上的罪名掌掴那拉贵人了。可是现在那拉贵人抱着大肚子，佟妃甚至不敢对她说重话。
　　佟妃好说歹说，说什么产房是她自己的安排布置的，就没必要在再折腾检查了，难道她自己不相自己吗等等，能想到的理由佟妃都说了，总之一句话就是想劝那拉贵人赶紧回床上躺着，千万别在站着，若是出了什么事她可担当不起。
　　“妾不过是想让太医检查下产房罢了，这用根本不了多少时间，若是不是佟妃娘娘您一直拦着，这会都可以检查完了。佟妃娘娘您为何一再阻拦，莫不是？”
　　那拉贵人让迎喜迎欢两人架着抱着肚子跟佟妃对抗，此时她正怀疑的目光看着佟妃。佟妃一再阻拦让那拉贵人不得不怀疑，她的产房里是不是真的有什么不干净的，甚至怀疑是不是佟妃收买了奴才动了手脚。
　　“你，你简直不可理喻！”
　　佟妃被那拉贵人的怀疑给气着了，蕴纯和小郭络罗庶妃见那拉贵人将佟妃气青了脸，两人对视一眼，垂着头暗暗偷笑。
　　“你想检查就检查，随你。”
　　那拉贵人如此怀疑且都说了出来，若是再拦下去岂不是说明她心虚，佟妃无可奈何最终妥协了。
　　等太医进了产房，佟妃又会回座上，她正怀疑的看着那拉贵人，怀疑那拉贵人是不是知道了什么，不然为什么执意要检查产房。当然佟妃此时还不知道那拉贵人要检查产房是蕴纯提议的。
　　其实佟妃此时心虚得很，因为她真有吩咐钉子，但具体做了什么她却是不知道。
　　太医还没检查完，昭妃领着东六宫的嫔妃和康熙前后来到。
　　两人进来见那拉贵人抱着肚子瘫在两个宫女身上，因为阵痛嘴里不停的哼哼着，产嬷嬷一在旁干急着，佟妃和蕴纯等嫔妃都坐着看着。
　　“这是怎么回事？那拉氏你怎么还没进产房？佟妃你这是怎么安排的？”
　　康熙一见屋劈对连续三个问，将一屋子的人给吓懵了。
　　“奴才在等太医检查产房后才进去。”
　　那拉贵人抱着肚子，脸色早已经因阵痛而没有了一丝血色。
　　那拉贵是想像先一步解释占先机，可是她这会快生了，肚子一痛就将她的思绪打断了。
　　“检查产房？产房怎么回事？”
　　康熙也怀疑了。
　　毕竟在这后宫见多阴私手段，康熙第一时间就怀疑产房内是不是被人动了手脚或是有脏东西。
　　这时佟妃赶紧上前：“禀报皇上，事情是这么回事……”
　　佟妃将事情前前后后详细禀报，不说佟妃话颇有技巧，愣是将那拉贵人怀疑产房不干净说成了那拉贵人无理取闹，仗着腹中皇子不听劝告，无视皇子安危等等。
　　康熙听完佟妃的话，脸沉得吓人。
　　昭妃越过康熙一脸惊忧又失望的神情向佟妃呵斥。
　　“胡闹，那拉贵人没生过没经验，难道妹妹也不知道轻重吗？怎能由着那拉贵人胡来。”
　　佟妃被昭妃呵斥心里更加恼火。
　　另一边那拉贵人自然听到佟妃歪曲事实的话，她正要辩解，突然一阵阵痛袭来，那拉贵人忍不住尖叫出来。
　　“啊！”
　　“胡闹，还不赶紧扶那拉氏进产房。”
　　康熙怒了。
　　就在这时迎喜和太医从产房里出来，迎喜手上还抱着被褥，仔细一看是产床上垫的垫被。
　　“皇上，求皇上给奴才小主做主啊，那些心思恶毒的歹人竟然在产床的垫被上下了药，还有这些东西都不干净，这是有人想害小主啊……”
　　迎喜也是个机灵，出来一见康熙立即先下手为强哭诉，她将抱着的垫被打压，里头还包着不少东西。
　　没想到真检查不干净的东西，佟妃脸下子就白了，原本见佟妃被斥正幸灾乐祸的昭妃脸色也变了。
　　佟妃想到自己刚刚极力阻止太医检查，看着地上的东西，她这下子是成了怀疑对象了。
　　康熙也没想到产房真有不干净的东西，看到这些东西康熙第一反应是有人要害他的子嗣，不由怒火冲天。
　　“查，再给朕仔仔细细查。”


第157章 ！
　　康熙一声令下太医再次对产房仔仔细细里里外彻底检查，梁九功又让人去请了几位太医来，终于在那拉贵人羊水破的时候将产房收拾出来了。
　　那拉贵人被抬进了产房，康熙与众嫔妃都在正堂屋里坐着等着。
　　为了以防万一，太医将所有与生产有关的东西都彻彻底底再三检查，还别说真的找出了不少有碍产妇生产的东西。先是产房内又发现被抹了活血的药汁，枕芯是用活血药材熏过。太医说枕芯的气味很淡不仔细闻不出来，可一旦浸湿发热药性就会发挥出来产生作用。产妇生产时可不就是流汗多，流汗带着热气可不就能让药性发挥。这计用得实在是太精巧太狠毒了。
　　接下查出的东西更让后宫嫔妃们大开眼界，什么熏过药的布巾，抹了药的铜盆，小厨房水缸里的水掺了红花，柴房烧火用的木柴是泡过红花麝香等等活血药材的。
　　这些东西单件药力不大，可一旦合在一起已经足够让产妇大出血。
　　这么大手笔，让蕴纯都震惊不已。知道后宫嫔妃不会让那拉贵人平安生产，却没想到她们竟使了这么多手段。
　　不知道别人有没有注意到，蕴纯却是注意到了，这所有的算计似乎都只有一个目的那就是让那拉贵人大出血而不是让那拉贵人生不出来；也可以说是背后之人的目的只是想去母留子。
　　去母留子！
　　蕴纯第一个便怀疑昭妃和佟妃。她会怀疑二妃也不是没有依据的。
　　想起六月时马佳庶妃难产时二妃的神情，可知二妃一直没放弃抱养皇子；再有就是那拉贵人的位份，二妃怕是担心一旦那拉贵人生下皇子康熙会给那拉贵人晋位。那拉贵人进宫不过一年有余，若是那拉贵人凭借着阿哥与二妃平起平坐，二妃定然是不愿意的。
　　再有就是二妃都知道那拉贵人怀的是阿哥，光是阿哥就足够让她向那拉贵人下手了，就如当初她们对她下手一样。
　　至于其他嫔妃，或是出于嫉妒，又或是出于仇恨，总之这后宫不想那拉贵人平安生人的嫔妃定然不少，谁让那拉贵人平日里不修德行几乎将后宫嫔得罪遍了。
　　当然还有已经有皇子纳喇庶妃和马佳庶妃，那拉贵人原本位份就在她们之上，她们自然也不愿意那拉贵人平安生下皇子。
　　还有就是蕴纯，她亦同样不愿那拉贵人母子平安，谁让那拉贵人无故羞辱她将她得罪狠了呢，若不回报一二，憋了这么久的气岂不是不能出了。她一向是有仇报仇，有怨报急，若不报那就不是她王蕴纯了。
　　蕴纯扫了眼众嫔妃，发现不少人神情或多或少有些不安，或是她们都对那拉贵人出手了，因为康熙下旨彻查担心自己被查出来才心里忐忑不安。
　　或许是被康熙的怒火给吓到了，又或者是因为康熙一直沉着脸，屋里气压太低，这会一众嫔妃也没人说话，屋里只听到那拉贵人的喊声。
　　时候一点点的过去，产房内传出那拉贵人脱力让人准备参汤的声音。
　　参汤是早就备着的，很快就一个宫女端着参汤往产房去，蕴纯在那宫又经过时看了一眼，发现那宫女端着参汤的手一直在发颤。
　　或许是因为心虚害怕被发现，那宫女走过门口时突然抬头看了眼屋里，正好遇上蕴纯的目光，那宫女一惊手里端着参汤哗啦砸在了地上。
　　那宫女扑通跪到地上拼命磕头。
　　“奴才该死，奴才该死，皇上恕罪，娘娘恕罪。”
　　“你这奴才是怎么当差，连个汤都端不好要你何用。”
　　佟妃立即开口呵斥。
　　“你这奴才为何如此慌张，莫不是你心虚？”
　　昭妃盯着那宫女亦是厉声质问。
　　二妃这反应倒像是被之前的情形给吓到了，这看起来完全是反应过度表现。
　　昭妃这么，康熙立即意示太医去检查参汤，参汤并没有问题。
　　那宫女又被打发出去端参汤，佟妃更是狠话震慑，若是敢再犯错就打入辛者库去。
　　那宫女赶紧磕头谢恩，连爬带滚爬起来。
　　没一会还是那宫女又重新端了一碗参汤进了产房。蕴纯看着那宫女消失的身影，心暗暗掐着时辰，还早，不急，不急。
　　众人又等了半个时辰，产房内突然传出一声极尖锐的尖叫声，在尖叫之后便传出婴儿的哭声。
　　很快就有产嬷嬷跑来报喜。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，贵人小主平安生下一小阿哥，小阿哥身体很健康。”
　　听到那拉贵人平安生下阿哥康熙顿时大喜，而嫔妃心里就不欢喜，蕴纯一直注意着其他人所以看到她们脸上一瞬间闪过的嫉妒。
　　“恭喜皇上再添一皇子。”
　　“好好好，有赏通通有赏。”
　　康熙的确高兴，尤其是听到产嬷嬷后半句小阿哥身体健康的话更高兴。
　　然，还没等康熙高兴完产房内突然传出惊呼声。
　　“啊，出血了。”
　　“不好了，小主血崩，快来人哪……”
　　“小主，小主……”
　　“太医，太医……”
　　“太医，快救救小主……”
　　产房内传成一团，这时迎欢冲出来抓着太医就拽走。
　　“太医，快，快救救我家小主，救救我家小主……”
　　康熙脸上的笑容僵在脸上，刚得子的欣喜顿时丝毫不剩。
　　虽然那拉贵人并不是很得他心，但康熙也并不希望她有什么不测，更不希望他的儿子背上克母的名声。他已经有一个儿子背上克母之名，他不想再有了。
　　听到血崩的消息，嫔妃都站了起来，不管心里是怎么想，众人脸上都是一副焦急为那拉贵人担心不已的模样。
　　“怎会如此，不是已经平安生产了吗？”
　　庶妃中不知是谁小声的问话。接着庶妃中便窃窃议论起来。
　　“是啊，都平安生产却突然血崩，难道是……”
　　“不可能，方才太医不是已经查过了吗？”
　　“谁知道是不是有后招呢，那向个产嬷嬷没有检查吧。”
　　……
　　庶妃中议论的声音多了起来，蕴纯猜想议论的几人怕是没有出手的，或许是没有能力出手的。
　　听着议论昭妃和佟妃脸上越发难看，两人先后回头瞪说话的庶妃，议论之声立即消息了。
　　“皇上，您别担心，那拉贵人吉人自有天相，一定会没事的。”
　　“是啊，有皇上您的庇佑那拉贵人一定平安度过难关。”
　　二妃上前劝慰康熙，蕴纯听两说着违心的话，脸上还那副担心的表情，心里对两人这表里不一的功夫佩服不已。
　　只怕二妃心里巴不得那拉贵人就这么去了呢，不过蕴纯岂会让她们如意，二妃谁也别想抱养那拉贵人的皇子。
　　蕴纯悄悄挪了位置，远离康熙后放出精神力探向产房。
　　经过她多次试验得出的结论，只要她不是窥探康熙不是针对康熙也不太靠近康熙她使用异能就无碍。
　　只见产房内众人慌而不乱，隔着屏风太医轮流给那拉贵人把脉，不停的商量着对测，医女和产嬷嬷照太医的法子分别给那拉贵人下针和止血。宫人端着止血的药进来，迎喜和迎欢扶着那拉贵人掰开她的嘴将药灌下去。
　　蕴纯没再看其他人，她关注的是那拉贵人。
　　因为失血过多，那拉贵人脸色惨白如纸，身下床上的垫被都已经被血给染红了。
　　这一仔细看，蕴纯才注意一个产嬷嬷正按在那拉贵人下身的一下要穴上，正是因为按住这穴位才导致那拉贵人血流不止。不用说这位产嬷嬷定是别人安排进来的人。
　　没用药单凭这手段就能让产妇血尽而亡，真是好手段。
　　蕴纯将精神力拧成针状狠狠的扎向那产嬷嬷，以精神力攻击她的脑海。
　　没想到这有胆害人的产嬷嬷意是个胆小的，脑袋没有预兆的巨痛她立即尖叫起来，整个人摔倒在地，抱着头大叫起来一。
　　“不，不找我，我不是有意害贵人的，我是被逼的，不要报应，不要……”
　　原来是怕报应。
　　产嬷嬷说出这话无疑是不打自招，供出了自己的罪刑。
　　“好啊，你这狗奴才竟敢害我家小主……”
　　迎欢急性冲过来就朝那产嬷嬷挥上一拳。
　　一时间产房内传了起来。
　　蕴纯却不管她，她以精神为针在那拉贵人的几个穴位上扎了几下，渐渐血就止住了。这几个可以止血的穴位可是蕴纯特地向赵太医询问学来的。当然蕴纯还在另外的几个穴位上扎了几下，这招她在另一个人身上用过。+
　　听正在把脉的太医惊呼血止住了，蕴纯便撤回了精神力。
　　很快太医就过来禀报了。
　　“皇上，血已经止住了，贵人小主性命无忧。”
　　太医的话让康熙松子口气，但却没让康熙心情好起来。
　　产房内的事已经有宫人来禀报，知道竟有奴才在他眼皮底下谋害嫔妃，此举藐视他这个皇帝的存在，康熙心中的怒火之盛可想而知。
　　昭妃和佟妃在听到那拉贵人性命无忧时，脸上闪过惊愕，显然这结果出乎了她们的意料。
　　不过二妃很快就将表情掩饰过去了。
　　昭妃一脸关心的问太医：“那那拉贵人的身体如何？可否能痊愈？”
　　“这，这个……回禀娘娘，贵人小主失血过多，伤了根本，臣等为了保住贵人小主的性命不得以针刺穴，贵人小主的身体亏损厉害，以后，以后只怕与子嗣有碍。”
　　蕴纯听到确切的答案，眼神闪了闪。
　　佟妃又接着问，得知那拉贵人因为身体亏损厉害，怕是得卧床调养数月才能下床。
　　得知这消息二妃眼睛又亮了，不过二妃也知道时机不对都没再多说。
　　或许是数月里这大半年里五位嫔妃接连出事，尤其是这一次更是在康熙下令严查之后还出事，康熙终于震怒了，下旨让人彻查。
　　因为这事那拉贵人又被其他几位嫔妃恨上了，她们出事皇上没彻查，现在那拉贵人出事皇上却下旨彻查，这岂不是说在皇上心里她们不如那拉贵人。
　　如此怎么能不叫人嫉妒，甚至昭妃和佟妃对康熙如此重视那拉贵人心里也不舒服。


第158章 ！
　　从东配殿出来天色已经昏暗了，这时才发觉她竟然东配殿耗了一整天。也不知道额尔赫一整天没着额娘有没有哭，一想到儿子可能因为见不到她而哭闹，蕴纯心里就着急。送走了康熙和昭妃佟妃等人之后，蕴纯便匆匆回后殿去。
　　“姐姐等我。”
　　还没走几步就听小郭络罗庶妃喊她。
　　“妹妹有事？”
　　蕴纯虽心里着急担忧儿子，但小郭络罗庶妃叫她，她还是停了下来，
　　“没事，就是想和姐姐说说话。”
　　“那就到我那坐坐吧。”
　　“那就叨扰姐姐了。”
　　两人相携回后殿。一回到后殿，蕴纯迫不及待的问小阿哥这一天过得如何，有没有哭，有没有不舒服之类的。
　　“除了近午的时候小阿哥没看到小主哭了一会，奴才们费了好大的劲哄住了小阿哥，之后奴才们陪小主玩小阿哥就很乖没有再哭过了。小阿哥上午吃了一小碗奶羹下午吃一小碗蛋羹，奶嬷嬷上午给小阿哥喂了四次奶下午也喂了三次。小阿哥中午午睡和了一个时辰，醒来之后小太监和小宫女陪小阿哥玩，就在一刻钟前奶嬷嬷刚给小阿哥喂过奶……”
　　蕴纯抱着小阿哥听到红珊仔细禀报小阿哥这日的生活，她边听着边用异能给小阿哥检查身体，确定小阿哥没事这才放心。
　　“你们都辛苦了，以后继续好好侍候小阿哥，只要将小阿哥侍候得好好的，本小主少不了你们的赏。”
　　蕴纯深知道想要马跑就得让马吃草的道理，所以对自己身边侍候的和小阿哥身边侍候的奴才蕴纯一向大方，该赏的时候绝不会吝啬。
　　听一群奴才表了忠心，蕴纯便遣她们退下。只要蕴纯在后殿，大部分时间都会将小阿哥留在她身边，侍候小阿哥的奴才已经见怪不怪了。
　　“额羊，额羊……”
　　小家伙一整天没见到额娘了，坐在蕴纯怀里很兴奋，不停的叫着额娘，只是有时发音还不太准。
　　“是额娘，不是羊。再叫一次，额娘。”
　　“额娘！”
　　小阿哥跟着又叫了一次，小家歪着脑袋看着蕴纯，带着疑惑的干净的眼睛萌哒哒的看着你，让人的心都化了。
　　“哎，额娘的额尔赫真乖，真聪明。”
　　蕴纯在小阿哥的脸上亲了亲。
　　小阿哥已经能听懂一些话了，尤其是蕴纯经常夸他，每回蕴纯夸他，他就非常开心。这不现在蕴纯夸他，他就咯咯的一直笑。
　　蕴纯将小阿哥抱着，小阿哥小脸搁在她肩上她是没看见小阿哥地明亮的眼中闪过狡黠，蕴纯只能到小阿哥开心的笑声，蕴纯也很开心。
　　每回抱着儿子，听着儿子干净稚嫩的笑声，似乎能将所有的烦恼给清除掉。
　　小郭络罗庶妃坐在一旁看着蕴纯母子互动眼中满满的羡慕。
　　“姐姐的小阿哥可真可爱，真招人疼。”
　　“每天只看看他抱着他，所有烦恼都没了。”
　　蕴纯回头看了小郭络罗庶妃一眼，继续护着小阿哥。小阿哥攀着蕴纯的衣服想站起来。好在蕴纯回来后就换了常服，不然一身衣裳又得给小家伙攀皱了。小阿哥想站起来，蕴纯也顺着他的意扶着他让她站在她腿上。
　　小阿哥在八月过了个热热闹闹的周岁，如今小家伙已经一岁零两月余了。
　　小阿哥早就已经能站稳走路，虽说走得不快但已经走得很稳了。
　　额尔赫说话走路都比一般的孩子要早要快些，这一大部分原因都是因为蕴纯在怀胎里每日用异能蕴养使得额尔赫身体健康的缘故，当然这也离不开他出生后蕴纯的精心引导。
　　“是啊，这宫里日子漫长，有孩子在身边日子便能好过些。”
　　“妹妹也别羡慕，妹妹如此是风华正茂，来年生个小阿哥定然也跟额尔赫一样可爱。”
　　蕴纯仔细看了看小郭络罗庶妃，见她面色红润早就没了几个月前的蜡黄了。这都小半年了，再调养调养些时日身体也该恢复最佳状态了。再说小郭络罗庶妃也不过才刚十五岁，正年轻着呢，只要身体健康还怕怀不上孩子。
　　“我也盼着能怀个孩子，不拘是阿哥还是公主，只要是自己的亲骨肉我都喜欢，哪怕是有个像纳喇庶妃的五公主那样可爱的小公主我就心满意足了。”
　　她自己的身体她自己知道，年初那场风寒使得她身份亏损得利害，也不知道什么时候能调养好。虽说赵太医的医术高明，就算赵太医开的药方再好也不能让她的身体很快恢复。
　　小郭络罗庶妃当然不知道蕴纯暗中帮过她。
　　“妹妹别说泄气话，妹妹一看就是有福气的人，将来一定会儿孙满堂的。”
　　“那就先谢姐姐吉言了。”
　　小郭络罗庶妃拿着帕子逗小阿哥，若不是她这一般衣袍她还想抱抱小阿哥。
　　“只是一想到今天的事儿就觉得心惊胆战，今天东配殿那的事可真是惊险，也不知道是谁那么大胆，皇上都坐在那还敢在皇上眼皮底下动手。”
　　“这就是后宫啊。等妹妹习惯了就好了。那拉贵人位份又怀着皇嗣已经惹了不少人眼红，而且她怀着皇嗣时不知收敛在宫中得罪了不少人，有人算计她并不稀奇。”
　　等习惯为了生存而算计，为了圣宠而算计，为了孩子而算计，为了位分而算计，为了家族而算计……算计多也就习惯了。
　　蕴纯拍拍小郭络罗庶妃的手，不准备多说即使她心里清楚。虽然现在小郭络罗庶妃与她结盟，但也没到可以让她信任到什么话都能说的地步。
　　蕴纯在后宫多年，自然知道这后宫总是有各种阴谋算计层出不穷。在这宫里哪个嫔妃产生不惊险，不是九死一生。远的不说就说今年，从马佳庶妃到咸福宫纳喇庶妃再到今天的那拉贵人，生产时可不都是危险重重，三人能平安生孩子，母子俱在这已经算是天大的福气了。
　　再想想翊坤宫的李庶妃和永和宫的赫舍里庶妃，这宫里怀上孩子难，怀孩子保住难，怀孩子平安生下来难，生下孩子平安养大难……就是她为了这小家伙也是熬尽了心血。想当初她怀小阿哥时是何等艰难，各种针对她的算计花样出，层出不穷，就是生小阿哥时即使她准备再妥当那也是九死一生，这孩子就是他的命。
　　说虽她们这些小庶妃如此艰难大部分原因是因为位份低下身份卑微。然，既然是位份在高，在这后宫顺顺利利平平安安生孩子也同样艰难，看仁孝皇后便可知，即使她是皇后又如何，不是照样躲不过昭妃和佟妃的连手算计最后不也是连命也没保住。
　　蕴纯对咸福宫纳喇庶妃和那拉贵人不能再生这样的结果很满意。
　　这宫里的女人，除非你有像昭妃和佟妃那般的家世，即使不能生也没人能动摇她们的位置；若是不然这不能生的女人在这后宫也就没有价值了。
　　咸福宫的纳喇庶妃和那拉贵人如今便是如此，虽然那拉贵人出身显赫但她不得宠，虽然纳喇庶妃得宠可她出身低，再加两人已经不能再生了，想往高位爬的路可以说是已经断了一半了。
　　不过两人还是比较幸运的，至少都有了自己的孩子。
　　想想仔细算了算，这十三年进宫的嫔妃四个怀孕，两个流产，两个怀到生却都遇上难产，四人都是不能再生了。可以说当初进宫的十人，已经有四人是废了，不，不对，还有一个，还有博尔济吉持庶妃，康熙是不会允许再有蒙妃生育的，所以应该是十人有五人已经废了。
　　还有钮祜禄庶妃，只要昭妃还活着她就永远别想上位，也别想有孩子。若是能让昭妃活得长久些，或许会更好。
　　小郭络罗庶妃看着蕴纯，似乎想看出什么，她欲言又此，蕴纯对她的目的完全不在意。若是小郭络罗庶妃想从她这看出什么来，那她这几年在后也就白混了。
　　小郭络罗庶妃犹豫了许久
　　“也不知道那拉贵人的事是谁的手笔，也不知道皇上会查出些什么？”
　　“不管是谁或是查出什么，这都与咱们没关系，咱们又没害那拉贵人，皇上彻查定不会冤枉咱们的。”
　　虽然东配殿那搜出了不少东西，不过那跟她没关系，她从没让底下的奴才去害过谁，即使是将她得罪狠了的那拉贵人，蕴纯也从没想过通过奴才用阴私手段去害她。
　　但凡让宫人做过的事都可能留有痕迹，她明明有非常的人的手段为什么要冒着被发现的危险让奴才去做。像她今天这般岂不是更好，谁能想会她也动过手脚呢。
　　有人在东配殿动脚她早就知道了，昭妃和佟妃有心想抱养小阿哥自然会忍不住对那拉贵人出手的，所以才故意引得那拉贵人查房产，借由那拉贵人之手引康熙检查东配殿，就算此次不能将昭妃和佟妃扯下来也能让她们脱层皮，拔掉她们在永寿宫的钉子。
　　蕴纯看着小郭络罗庶妃的眼睛，见她没躲闪，想来她应该也没有对那拉贵人出手。她之前可是暗示小郭络罗庶妃的，若是小郭络罗庶妃忍不住出手那就是她自己的事了。不过她也知道往日里那拉贵人将小郭络罗庶妃给欺负恨了，小郭络罗庶妃会在这时候报复那拉贵人也不奇怪。不过小郭络罗庶妃竟能忍得住，蕴纯不禁高看她一眼。
　　“是啊，皇上最是公正不过，定然不会冤枉我们的。”
　　小郭络罗庶妃也附和着蕴纯的话，她也不担心。当然蕴纯也不担心，凭她二人的身份，她们没做的的事，康熙是不会随随便便冤枉她们或是让她背黑祸的。康熙不会冤枉她们，但也不会将昭妃和佟妃拉出来定罪，所以这罪名只能是由倒霉鬼来背了。
　　“只是不知道谁会是那个倒霉鬼。”


第159章 ！
　　那拉贵人的小阿哥洗三已经过去数天，或许因为宫中频频出事康熙不放心所以现在宫里的孩子都养在生母身边，因此那拉贵人的小阿哥还在东配殿。
　　这样的结果蕴纯很满意，她也不希望昭妃和佟妃抱养任何人的阿哥，已经有一个太子压在她儿子头上也就够了。
　　那拉贵人生产那天将暗处见不得光的阴私手段翻到了明面上来，不仅震惊了康熙也让后宫嫔妃惶恐不安，康熙终于下旨彻查。都过去数天还没有结果，后宫嫔妃们这数日来一直忐忑不安。
　　蕴纯也一样，虽然她知道自己没用过阴私手段，可是她担心被人栽赃啊。
　　就在后宫嫔妃寝食难安时最终的结果终于是来了。
　　前一晚康熙宿在承乾宫，次日一早昭妃传话六宫让后宫嫔妃都到翊坤宫集合。
　　一早听到传召蕴纯愣了一下。
　　看着来传话的小太监再三确定。
　　“你确定是昭妃娘娘召本小主去翊坤宫而不是去承乾宫，或者是佟妃娘娘召本小主去翊坤宫？”
　　“回小主的话，的确是昭妃娘娘让奴才来传口谕召后宫嫔妃前往翊坤宫集合。”
　　“本小主知道了，本小主收拾收拾就过去。”
　　“奴才还要去小郭络罗庶妃那传谕，奴才先告辞了。”
　　蕴纯点了点头，那小太监迅速离去。
　　蕴纯回屋叫绿珠白璃侍候她换衣服梳妆，她在后殿一般都穿半新不旧的常服，要出门自然得精心收拾一番，总不能让某些人借机故意找茬。
　　还未到宫门口远远就见小郭络罗庶妃披着斗篷打着伞应该是在等她。
　　“姐姐日安。”
　　“妹妹安好。”
　　两人见平礼。
　　“下这么大雪你何必站这等我，你先去就是了。这么冷的天，若是冻着了可怎么是好，你不心疼自己我还心疼妹妹呢。”
　　蕴纯从暖里伸手，握了一下小郭络罗庶妃的手，还真是比自己的冷。
　　“碧桃也真是，怎么不给你家小主备个暖袖，这个手炉暖不了多长时间，等回来的时候可就凉透了。”
　　宫里嫔妃用的手炉精致小巧，虽然暖和但保暖的时间长短，得常换炭才行；她们这是要去别人宫里哪有炭换。
　　她出门前绿珠不必给她备了暖袖还塞了个手炉给她。
　　“姐姐别怪她，是我不耐烦再套个暖袖。”
　　“那咱们走吧。”
　　蕴纯也只是随口一说，便没打算在这小事上犟着。
　　这一路上风狂雪大，两人只能靠脚走着去翊坤宫，即使永寿宫离翊坤宫近，两人一路上还是受了不少罪。毕竟都是养尊处优，即使身上穿得再厚也不能阻挡风雪扑面，等到翊坤宫时两人脸上都快冻僵了。
　　翊坤宫正殿内，储秀宫的董庶妃和兆佳庶妃已经在坐了，见蕴纯和小郭络罗庶妃到，二人起身与蕴纯二人见平礼寒暄各自坐。蕴纯到了没一会，西六宫的嫔妃陆陆续续来集了，紧接着东六宫的嫔妃也来。
　　除了坐月子的那拉贵人外一众庶妃齐集，一时间殿内就热闹起来，你一句我一句，你来我往好不热闹。
　　蕴纯也跟坐在身边的马佳庶妃聊了起来。
　　“今天这天气可真冷啊。”马佳庶妃六月刚生产，因为难产体虚现在还没调养回来，冒着风雪来，一身寒气还没散去。
　　“可不是，现在才十月天就冷成这样，待到十一月腊月还不知会冷成什么样。”蕴纯看着殿外的大雪心里盘算着回头让方长贵带些银两去内务府多买些炭回来放着以备不时之需。
　　这宫里头除了皇上皇后和两宫太后可以随意支炭之外，其他人上到昭妃下至宫里的奴才这炭都是依份例领的，若是还想要就得花银子买。当然在内务府那买可比宫外贵多了，而且有银子还不定买得到，就是内务府那的炭也是得先紧着得宠的主子们。
　　“往年也冷，可没冷成今年这样，咱们大人还罢，可小孩子却是经不起冻，我的长生我都不敢抱他出屋。”
　　长生是康熙给马佳庶妃六月生的小阿哥赐的名字，或许是因为他的同胞兄长夭折太多将康熙给吓怕了，特地给他起了长生这个名字，心里应该是希望他能健康长大平安长寿。除了对太子过于偏宠之外，康熙对其他的孩子还是很不错的，可以说得上是个爱孩子的父亲。
　　“连额尔赫我都不敢带他出门，更何况长生阿哥还小呢。”
　　不说小孩子，这般天气，就是后宫嫔妃除必要外几乎都不出门都在屋里窝着。
　　两人膝下都有孩子便绕着孩子聊了起来，正说着突然听到能报昭妃到。一众庶妃纷纷起身迎接，昭妃从外头进来，正在众庶妃行礼时，佟妃也从内殿出来，正好是众庶妃身后。听到佟妃到的通报，这可将正在行礼的庶妃给难到了，她们总不能行一半礼就转身去迎佟妃吧。
　　佟妃盯着这个点上出来根本就是在刁难她们，一众庶妃心里不约而同都这么想。
　　昭妃位尊，一众庶妃光不约而同的决定行给昭妃行礼，即使势必要得罪一个，那就只能得罪位卑者了。
　　昭妃在踏进殿后才见佟妃出来，佟妃竟然没提前迎接她，这让昭妃十分不悦。尤其是佟妃在她后到，这岂不是成了她迎接佟妃了。
　　在佟妃给昭妃先行平礼时，昭妃根本不给佟妃面子直接就开口训斥。
　　“佟妃妹妹怎么这会才出来，这可就是妹妹你的不对了。妹妹怎么说也是翊坤宫的主位是主人，当主人的这么晚出来岂不是怠慢了后宫诸位妹妹们。莫不是佟妃妹妹瞧不起本宫和诸位妹妹。”
　　一句话将佟妃推到了昭妃和一众庶妃的对立面。昭妃这话可真够狠的。
　　别人心里怎么想蕴纯是不知道，但蕴纯心里其实并不想佟妃早早出来，佟妃架子大心机重城府深，要是她老早坐在殿里不知挑动多少嫔妃的心思了。
　　现在昭妃和佟妃斗上，她们这些庶妃恨不得当壁花呢。
　　“姐姐说的哪里话，妹妹可是听到奴才通报姐姐来了特地出来迎接姐姐呢，妹妹如此重视姐姐，姐姐却曲解妹妹的心思真是让妹妹伤心。”
　　佟妃扫一眼背对着她蹲着的一众庶妃勾唇一笑。
　　“诸位妹妹们还在蹲着呢，昭妃姐姐您还不叫她们起来。让诸位妹妹们蹲这么久的礼，不知道的还以为昭妃姐姐你故意刁难诸位妹妹们呢。”
　　昭妃回头看到庶妃们都半蹲着，她光顾着跟佟妃那贱人较量还真忘了她们了。
　　“都起来吧。”
　　“谢昭妃娘娘。”
　　一众庶妃起身后又复给佟妃请安得佟妃叫起才回座。
　　之后昭妃和佟妃一番唇枪舌剑，两人各有输赢，最后还是佟妃先将话题转回正事上。
　　“昭妃姐姐在本宫这召集后宫姐妹不知是何事？”
　　“今日召诸位妹妹来翊坤宫是有件重要的事情要处置。当日永寿宫那拉贵人生产遭人谋害之事想来诸位妹妹也都知道。皇上亲自下旨彻查，经过数日终于查出欲谋害那拉贵人的背后主谋。”
　　昭妃话说一半突然停下凤眸扫看众人，不少庶妃的心突然提了起来，就怕自己被推出来。后宫嫔妃都不傻，这数日足够让她们想到一些事情了。
　　“李庶妃你还不跪下。”
　　昭妃突然厉声怒呵。
　　众人不约而同的看向殿中的两个李庶妃，两个李庶妃听昭妃怒呵顿时都脸色惨白。
　　“昭妃姐姐，这里可有两个李庶妃呢，你说话也得说清楚，要是吓坏了妹妹们可不好了。”
　　佟妃目光落在咸福宫李庶妃身上，她以为是咸福宫李庶妃，或者说她希望是咸福宫李庶妃。自从咸福宫李庶妃小产之后，李庶妃和佟妃两人就对上了，李庶妃虽位份低于佟妃不能在明面上较量，可暗地里李庶妃可从未停过替自己儿子报仇的想法。李庶妃一直认定当初害她的张太医是佟妃的人。
　　只是让佟妃万万想不到的是接下来昭妃说出了让她意料之外的人。
　　“翊坤宫李氏，你还不跪下！”
　　佟妃一脸愕然。
　　“李氏，竟然是你！”
　　“不，不是我，不是我，我是冤枉，昭妃你冤枉我，你陷害我……”
　　翊坤宫李庶妃被昭妃喊出来她先是一脸惊愕，随后惊恐大怒。翊坤宫李庶妃从座上猛然站起来，指着昭妃大骂，她直接冲向昭妃，吓得昭妃忙叫宫人捉住她。
　　李庶妃宫人押跪在地上嘴里不停的喊着冤枉，昭妃陷害她等。
　　昭妃指着李庶妃怒斥。
　　“李氏，你做下谋害皇嗣嫔妃这等恶毒之事还不知道悔改，简直罪大恶极。皇上原本吩咐本宫，若是你能有悔改便打入冷宫饶你一命，如今你竟然不知悔改辜负皇恩，那本宫就只能执行皇上最后的旨意将你赐死！”
　　“赐死我！”
　　李庶妃听到这话登时愣了一下，随后她发狂起来。
　　“果然是你，果然是你昭妃，昭妃你这个贱人毒女，你害我流产害死了我的小阿哥，你害怕我查出证据所以陷害，想要我的命！是你，是你害了那拉贵人，是你害的纳喇庶妃害的马佳庶妃还有赫舍里庶妃，都是你这毒妇容不下别人生皇子所以谋害我们，钮祜禄氏你这么毒妇……”
　　李庶妃此话一出一殿的人全傻眼了，愣愣的扭头看着昭妃，皆是震惊不已。


第160章 ！
　　“是你昭妃想让佟妃背上管理宫务不力照顾不周的罪名，所以故意在万寿节害我流；是你还故意让人苛待小郭络罗庶妃；是你想抱养马佳庶妃的阿哥所以想去母留子，没想到马佳庶妃命大没死所以你又将目标转到那拉贵人身上故技重施；还有纳喇庶妃，你嫉妒她得宠，你嫉恨她截了你的圣宠，所以想害她报复她；都是你这毒妇，毒妇，钮祜禄氏你这毒妇……”
　　李庶妃歇斯底里的怒吼咆哮，终于是惊醒了惊愕的昭妃。
　　“还愣着做什么，快将她的嘴给本宫堵起来。”
　　或许是昭妃没想到李庶妃会说出那番话，又或许是被李庶妃那些话给惊呆了，昭妃竟一时没反应过来，才给了李庶妃叫嚷的机会，说出更多对昭妃不利的话。
　　待昭妃回过神来让人将李庶妃的嘴堵起来，这举动在众人看来有心虚，欲盖弥彰之嫌。坐在她身旁的佟妃原本还惊愕竟是自己的宫里人，这会儿听李庶妃攀扯昭妃登时心情大好，一向看李庶妃不顺眼的她这会突然觉得李庶妃实在是太顺眼了。
　　至于李庶妃说的是不是真的佟妃完全不在意，因为她知道即使这些事情不真的，不是昭妃做的，但被李庶妃这么明晃晃的说出来，昭妃的声名在后宫嫔妃眼里已经臭了，以后真出什么事嫔妃们就会第一个怀疑昭妃。
　　想此佟妃心情大好，甚至毫不掩饰她的好心情，唇角都勾起来了。
　　虽然李庶妃字字说是昭妃，但蕴纯并不完全相信，昭妃不可能这么肆无忌惮的出手，这事定不只是昭妃一个人做的。蕴纯一直暗中关注着殿内的嫔妃，将众人的神情举止览入眼中，这也让她看到某些嫔妃异常的举动。
　　也不知道昭妃是心虚惊慌还是别的，昭妃腾一下站起指着李庶妃怒斥。
　　“胡说八道！你这诬陷本宫！你谋害嫔妃皇嗣犯下死罪还不知道悔改，简直罪不可赦！”
　　虽被堵住了嘴，但李庶妃一双眼睛目眦尽裂的瞪着昭妃，那恨意让人感觉到恐惧。
　　一向强势的昭妃与已经发狂的李庶妃对峙竟显得势弱，昭妃的话更让人觉得她是在狡辩。
　　然，是与不是只有昭妃自己心里知道；只是李庶妃的这番话至少让马佳庶妃和咸福宫纳喇庶妃怀疑上昭妃了。
　　或许是众人探究怀疑的目光太过炽烈，昭妃心里怒火冲天。
　　昭妃到底是昭妃，是在后宫沉浮十余年是斗倒了仁孝皇后的昭妃，她很快就恢复了镇定，在她身上已经看不到半点的惊愕，好似之前惊慌的人不是她。
　　只见她走到李庶妃面前，高居临下的看着李庶妃气势强大。
　　“你以为你胡扯瞎掰就能诬陷本宫，笑话。”
　　“想必尔等都知道此事乃是皇上钦命彻查，李氏之罪乃是皇上彻查的结果。李氏你怕是不知道吧，皇上早将你做的事查得一清二楚了，由不得你抵赖。李氏因嫉妒贵人那拉氏欲趁其生产将其谋害。李氏犯下此等恶罪，罪不容上赦，本宫奉皇上旨意于今日将你赐死。李氏你接旨吧。”
　　李庶妃那原本恨意炽烈的又目中已经满是恐惧，她已经完全被昭妃的气势压倒了。
　　李庶妃被堵住的嘴不停的呜呜着，猛摇头不肯接旨；只是昭妃岂容她反抗。
　　“来人，传酒。”
　　就在众人以昭妃会让人将李庶妃拖下行刑时昭妃突然传酒。昭妃此话一出，满殿的嫔妃都吓傻了，包括佟妃。
　　赐死！昭妃竟然想当着众嫔妃的面将李庶妃赐死，这，这简直太可怕了。
　　虽然在后宫死人并不稀奇，但是极少会当着众嫔妃的面将人赐死；如此不是为别的，就是因为嫔妃都是娇生惯养，养尊处优，当着她们的面死人岂不将她们吓着了。
　　然，昭妃似乎已经决意。
　　很快昭妃身边的大宫女倚梅就端着毒酒进来，这时众人才知道原来昭妃早就准备好了，早就准备在翊坤宫赐死李庶妃，蕴纯突然想到这才是昭妃召她们来翊坤宫而不是去承乾宫的原因吧。
　　跟在倚梅身后进来的是个一个恶面嬷嬷。
　　两人进来后昭妃下令，那恶面嬷嬷一手握着李庶妃的下巴，扯下李庶妃口中的堵物，接过倚梅递过的酒灌了下去。
　　恶面嬷嬷并没有立即松开李庶妃，一直到李庶妃口中溢出了血，双目睁大，最后没了气息，死不瞑目那恶面嬷嬷才将李庶妃甩在地上。
　　一众嫔妃皆闭上了眼睛不敢看，至于是真不敢还是假不敢看就无人得知了。
　　不过昭妃并不打算就这么放过众人。
　　“你等都睁大眼睛看着！”
　　昭妃以强硬的口气命令，众人不敢违抗，连佟妃亦是；因为众人已经知道昭妃是在执行康熙的旨意。
　　众人看着李庶妃的尸体，李庶妃已经死了，她死不瞑目！那双灵动美丽的眼睛死时仍带着无意的恨意、恐慌与委屈。那眼中的恨意将众人吓得心里直发颤。
　　昭妃厉眸扫过众人，扬声道：
　　“这就是谋害皇嗣的下场，不管是谁胆敢谋害皇嗣，李氏今日的下场就是谋害皇嗣者来日的下场。”
　　直到踏进永寿宫的大门，小郭络罗庶妃依旧惊魂未定，手一直拽着蕴纯的手，从翊坤宫回来一路风雪吹打，两人的手都冻红了。
　　“妹妹，你到了。”
　　在岔路蕴纯停下，见小郭络罗庶妃还愣愣便提醒她。
　　“啊，已经了啊！”
　　小郭络罗庶妃回过了神了，看了四周。
　　“妹妹早些回去歇息吧，碧桃回去给你家小主熬碗安神汤给她喝，若是有什么不妥你便差人来告诉我。”
　　“奴才谢王佳小主。”
　　“那姐姐就先告辞了。”
　　这外头实在是太冷，她可不想在外头挨冻。
　　“姐姐。”
　　蕴纯正要走又被小郭络罗庶妃给拉住了。
　　“嗯？还有什么事？”
　　“姐姐，您说真提李庶妃吗？”小郭络罗庶妃看着蕴纯，那双娇怯含情的双眼此时充满了恐怕。
　　“这事已经过去了，妹妹还想那么做什么，别想了，回去好好休息吧。”蕴纯拍了拍她的手安慰。
　　“可是姐姐，李庶妃死得好惨啊，她死不瞑目！可我还她依稀记得选秀时那个美丽娇艳的李明媚，那个得宠时得意洋洋的李明媚，那个怀上皇嗣上神彩飞扬的李明媚，那个小产后黯然失色变得刁蛮无理的李明媚，可现在我脑海里只剩下李明媚惨死的模样，那双充满恨意的恐怖的双眼……”
　　“别说了。”蕴纯打断小郭络罗庶妃的话，看她那样子怕是惊着了：“妹妹，此事已经有了定论，这是皇上的下定论，李庶妃她是罪有应得。”
　　不管李庶妃是不是冤枉都没用了，康熙说是她就是她，康熙让她死她就得死。这后宫这天下都是康熙说的算，她亦无力反抗。
　　这件事已经盖棺定论，是绝不允许任何再置疑康熙的旨意是不容置疑的。
　　后宫嫔妃也没人敢置疑康熙的旨意，除非不怕失宠不怕死。
　　显然后宫的嫔妃没有不怕的。
　　蕴纯只希望小郭络罗庶妃能清醒一些，不要牵连她才好。
　　“碧桃，扶你家小主回去。你家小主应该是受惊了，你让人去请太医来给妹妹瞧瞧。”
　　“是，奴才记下了。”
　　说罢蕴纯亦不再管小郭络罗庶妃便转身往后殿去。
　　这种事情需要小郭络罗庶妃自己想通想明白，她不可搀着小郭络罗庶妃一步步走，她自己的路得她自己走才行。
　　这事上康熙肯定没有冤枉李庶妃，或许李庶妃真的没有谋害皇嗣，但李庶妃定是做什么犯了康熙的忌讳，不然康熙不会下狠手赐死她，最多是将她打入冷宫。李庶妃犯了什么必死的罪，正好康熙拿来杀鸡儆猴，警示后宫嫔妃。
　　不过不管如何此事都过去了，有了这次的震慑，后宫能平静一段时间。
　　接下来日子的确如蕴纯猜想的那样，难得的平静，蕴纯也过起了侍寝逗孩子的休闲日子。
　　至于小郭络罗庶妃到底是头一回经历这样的事，因为受了惊吓当晚就发烧了，好在碧桃灵机请来了太医。有了太医的精心医治，小郭络罗庶妃也拖了半个月才好。
　　之后还是和以前一样时常来蕴纯这坐坐逗逗小阿哥，蕴纯却从她身上看出她不同与往了，稚气少了多了成熟，整个也庄重了许多，少了天真，也会掩藏心思了。
　　让蕴纯不惊感叹，这宫后还真是磨人啊。
　　十一月里那拉贵人的小阿哥苏了个热热闹闹的满月，康熙给小阿哥赐名万黼，蕴纯听到这个名字觉得有些意外，不是很熟悉。做为一个学过历史的人蕴纯是有些记忆的，史上康熙活着的儿子中似乎没有叫万黼的。
　　不过蕴纯也就在想了想就过去了，并没多想。
　　平静的日子一直到腊月初结束了，因为康熙下旨在十二月十三日在太和殿举行太子的册封大典。
　　后宫嫔妃皆被要求早早起着大妆去跪拜太子。


第161章 ！
　　十一月雪花纷飞，蕴纯刚换了衣服出来，小阿哥见到蕴纯就朝她伸手。
　　“额娘抱。”
　　蕴纯却没抱她，她刚换的衣服抱孩子弄皱了就不好了。
　　“宝贝乖，额娘现在要出去，你和红珊姑姑一起玩啊。”
　　蕴纯已经给小阿哥断奶了，现在只要蕴纯不在都是红珊和几个奶嬷嬷一起带小阿哥，红珊更是从不离身。
　　“出去，我也要出去，额娘我也要出去。”
　　“不行。外面下雪冷，宝贝听额娘的话乖乖等额娘回来，等额娘回来让绿珠给做香糕吃。”
　　香糕就是蛋糕，蕴纯模糊了形容了一下，绿珠和红珊一起琢磨了好多天终于是做出来。因为香软甜口所以就给起了名字叫香糕。至于不叫蛋糕是蕴纯谨慎，怕还有别的和她一样从后世到清朝来的人，怕被人发现。
　　蕴纯一向谨慎小心，这香糕也只是做给小阿哥吃，从未拿出过后殿，也叮嘱过绿珠等人不许传出去，至于少现在还没人知道蕴纯这有香糕这东西，便是康熙也不知道。因为蕴纯从不让香糕在康熙面前出现过。
　　小孩子容易哄，只是个香糕就半小阿哥给哄住了。这香糕毕竟是加了糖的，蕴纯不让小阿哥多吃，一天最多也就两小块，小家伙可是很喜欢谗得紧呢。
　　安抚了儿子之后，蕴纯让绿珠搀扶着往西配殿去。
　　白璃在她身边侍候也有两年了，两年时间考验终于得了蕴纯的信任，如今也不用绿珠一直守在后殿，她和白璃两个换着来。
　　“奴才给王佳小主请安，王佳小主您可来，我家小主正等着小主呢。”
　　碧桃接过蕴纯接下的斗篷挂一起来，一脸欢喜的笑意。
　　“你家小主呢，太医怎么说，你家小主现在可好？”
　　“奴才小主好着呢，太医说小主身体很健康。”
　　蕴纯跟着碧桃绕过屏风进里屋，太医刚走这屏风还没撤下。
　　“姐姐来啦。”
　　“别，别起来，赶紧趟着。”
　　小郭络罗庶妃见蕴纯进来要起身蕴纯赶紧拦着她不让她起身。
　　“你现在可怀着小阿哥呢，身子金贵得小心谨慎才行，万不可粗心大意。”
　　没错，进宫整整两年有余，小郭络罗庶妃终于是怀上了。要知道为了让小郭络罗庶妃怀上孩子蕴纯可是费了不少心思和异能，如今总算是怀上了，蕴纯可比小郭络罗庶妃还要高兴呢，她那一番努力总算是没白费。
　　“姐姐说的是，妹妹听姐姐的。”
　　盼了好久终于怀上了，即便王佳庶妃不说，她自己也会万分小心谨慎的。小郭络罗庶妃抚着还未隆起的小腹脸上的笑容一直不散。
　　小郭络罗庶妃见蕴纯是真心替她高兴的，心里也十分开心。
　　看着小郭络罗庶妃一脸幸福的笑容，果然女人当上母亲的时候才是最幸福的时候。
　　“盼了这久终于是怀上了，姐姐真替妹妹你高兴，妹妹也算是苦尽甘来了。”
　　蕴纯是知道为了怀上这孩子小郭络罗庶妃可是连续喝了大半年的苦药汤调养身体，这其中的苦滋味怕也只有小郭络罗庶妃自己知道。
　　“是啊，孩子总算是来。”
　　老天终于眷顾她一回来了，得知怀上孩子那一刻，之前受的苦和所有的付出都值了。
　　“太医怎么说，胎儿几个月了，胎相可稳，妹妹身体如何？”
　　“已经三个多月了，孩子不声不响的来，我都不知道他来。若不是今早起来不舒服，碧桃非要请太医来请脉我还不知道他来了，一想到这妹妹心里就后怕。都是我太粗心了，连自己怀上孩子都不知道，若是有个万一那我可真后悔死啦。”
　　小郭络罗庶妃是初次怀孕，加上之前身体受损她压根没想到自己会这么快怀上孩子，她还以为得调养个二三年呢。每每想自己竟不知道自己怀上，她心就后怕。
　　“三个月？难道之前太医没查出来吗？”
　　“太医说我这是隐脉，与其他人不同，其他人怀孕是显脉一个月就能查出来，我的是隐脉不到三四个月是查不出来的。好在太医一再保证胎相很稳，胎儿也很健康，连我的身体也很好，我这才放心。”
　　“那太医可有与你说要注意事项还是孕妇忌口的东西可都有说？”
　　“来请脉有太医不是擅长妇科的太医，太医让我请赵太医来看看，我已经让人请赵太医了。”
　　“赵太医的确擅长妇科，若能请他给妹妹安胎定能保胎儿无疑。”
　　赵太医的医术在后宫嫔妃是得到肯定的，重要的是赵太医从不参与后宫阴私，而且又在康熙面前挂了号，嫔妃们轻易不敢动他。
　　蕴纯自然是希望小郭络罗庶妃平安生下这胎的，所以才向她举荐赵太医。看小郭络罗庶妃的样子似乎也有这个意思。
　　“我倒也想，只是这事不是由得我做主的，我只怕佟妃娘娘会给我指别的太医。”
　　小郭络罗庶妃的担心也不无道理，佟妃执掌西六宫，她有权给小郭络罗庶妃指定保胎的太医。
　　因为郭络罗庶妃的缘故及十四年万寿节时小郭络罗庶妃重病让佟妃遭昭妃奚落，佟妃可是看郭络罗氏姐妹极不顺眼。十四年佟妃给小郭络罗庶妃指的治病的太医不仅没有将小郭络罗庶妃的病治好还差点毁了小郭络罗庶妃的身体，可见佟妃不希望小郭络罗庶妃怀上的。
　　现在小郭络罗庶妃怀上了难保佟妃不会在太医这事上动手脚。
　　“妹妹可派人去禀报皇上和两太后通知其他嫔妃了。”
　　“已经派人去乾清宫和慈宁宫寿康宫那了，至于嫔妃妹妹还只是告诉了姐姐了，想先问问姐姐的意思。”
　　小郭络罗庶妃说想问的意思这话蕴纯却是不相信，只怕小郭络罗庶妃却是有别的心思。不过蕴纯也顺着她的话建议。
　　“妹妹还是早些派人去昭妃和佟妃那禀报才好，毕竟两位娘娘现在可执掌后宫呢。至于其他嫔妃那，妹妹怀疑到底是大喜事，也应该通知一声。”
　　“还是姐姐想周到。”
　　小郭络罗庶妃笑着奉承蕴纯，随后又碧桃吩咐她派人通知其他嫔妃。
　　蕴纯对小郭络罗庶妃奉承的话却是没在意，她可不信小郭络罗庶妃会想不到。至于别的蕴纯就没再多说反而是关心起小郭络罗庶妃的胃口睡眠等小事。
　　绕来绕去，小郭络罗庶妃终于忍不住开口了。
　　“姐姐可有办法让赵太医给妹妹保胎？”
　　“妹妹是怎么想的？”
　　蕴纯没回答反而是反问小郭络罗庶妃。
　　小郭络罗庶妃咬了咬唇想了一会才道。
　　“妹妹想来想去唯有跟皇上请旨让赵太医来给我保胎，姐姐看我这法子可行得通的。”
　　其实小郭络罗庶妃怎么不想自己朝康熙开口，若驳了佟妃指的太医而让康熙指太医，这难免会让人觉得她是仗着着龙胎恃宠而骄。小郭络罗庶妃是想让蕴纯替她开这个口，只是她这心思如何瞒得过蕴纯。
　　小郭络罗庶妃这是在试探她！
　　不过小郭络罗庶妃这心思注定是要失望了，这个口蕴纯是绝不会替她开的。她又不是一宫之主，无权管同住一宫嫔妃之事，若是她替小郭络罗庶妃朝康熙开口难免会让康熙觉得她伸手太长想染指永寿宫的宫权。她一直万事不理，努力营造不贪慕权势不恋权的形象可不能因小郭络罗庶妃给毁了。
　　她现在有子有宠生活平静，她可不想毁了这份她费尽心思经营得来的生活。
　　“妹妹真聪慧，我也觉得妹妹此法可行。妹妹如今怀着龙胎跟皇上要太医保胎并不算是什么大事，一会儿皇上来看妹妹，妹妹可趁皇上心情好时跟皇上提便是，皇上向来厚待怀皇嗣的嫔妃，想来待妹妹也是一样的。”
　　蕴纯顺着小郭络罗庶妃的话奉承。
　　跟皇上提这事还是小郭络罗庶妃自己来的好。
　　小郭络罗庶妃不正是打这个主意才先派人去乾清宫禀报康熙而不是先去禀报佟妃和昭妃吗。
　　两人正说着说听到外面通报康熙来了。
　　蕴纯忙起身迎接，小郭络罗庶妃也欲起身，康熙已经绕过屏风进来了，见小郭络罗庶妃起身忙阻止她。
　　“不必起来，你身子重躺着就是。”
　　“奴才失礼了，奴才谢皇上。”
　　小郭络罗庶妃娇羞着看康熙。
　　“皇上您快坐。”
　　康熙坐到小郭络罗庶妃的床边，伸手握着小郭络罗庶妃的手边叫蕴纯起来，显然没忘记蕴纯。
　　“王佳氏也起来吧。”
　　“奴才谢皇上。”
　　“奴才恭喜皇上，贺喜皇上，来年皇上又能添一位皇子了，这可真是大喜事。”
　　“的确是大喜事，传朕的旨意赏侍候郭络罗庶妃的宫人。”
　　康熙心情特别好，心情一好就发赏，蕴纯对康熙这习惯早就习惯了。说来也难怪康熙这么高兴，这一年到头他可没少在后宫耕耘，只是这一年到头后宫就是没人传出喜讯。没想到临到年末了小郭络罗庶妃竟然传出了孕讯，这可不就是大喜事。
　　“爱妃也有赏！”
　　康熙握着小郭络罗庶妃的小手，蕴纯瞧他那样只怕现在看着小郭络罗庶妃是怎么看怎么喜欢。
　　蕴纯站在一旁当壁花不说话，她有种自己现在是电灯泡的感觉，不知道怎么的看着两人亲亲我我的，她心里酸酸的。蕴纯悄悄绕过屏风出去留两人在里屋相处。
　　“奴才谢皇上赏赐。”
　　“爱妃若想谢朕来年给朕生个小阿哥当谢礼就是。”
　　“皇上……”
　　小郭络罗庶妃看着康熙娇羞得一脸胭红。
　　蕴纯听着康熙跟小郭络罗庶妃那歪歪腻腻的话心也歪腻得紧。
　　不过没等里屋两人歪腻多久就听到外头通报佟妃和昭妃一同到了。


第162章 ！
　　二月初紫禁城内春寒料峭，初春虽然寒意未卸却也带来淡淡春绿，春意已在春寒复苏，在漫天飞雪之后带来生机。
　　与弥漫着寒意的屋外不同，屋里烧着炭火，御花房那送来精心栽培的盆栽嫣红杏花被摆在屋内，点缀着屋里也唤醒了春意。
　　蕴纯随后折了小技杏花给小阿哥玩边给小阿哥喂饭。
　　平日里蕴纯大多和小阿哥一起用早膳，只是今日小阿哥因为昨晚睡得晚今早起得晚些，蕴纯已经先用过了，
　　虽说有奶嬷嬷侍候，但只要有时间蕴纯都会亲自给小阿哥喂饭。
　　小阿哥已经虚岁三岁了，已经不只是吃奶羹和蛋羹了，蕴纯还让人准备了些软和易克化的食物，现在这些就是小阿哥的正餐了。
　　将最后一口肉粥喂给小阿哥。
　　“额娘的宝贝吃饱了吗？还要不要再吃些。”
　　“谢谢额娘，儿子吃饱了，不吃了。额娘戴花。”
　　小阿哥拿着花伸手想往蕴纯头上戴，蕴纯看着他递过来的那技已经只剩两瓣花瓣的杏花有些哭笑不得，不过儿子第一回 给她的戴花她可舍不得拒绝儿子的心意伤儿子的心。
　　“那额尔赫给额娘带上吧。”
　　蕴纯伸头过去让小阿哥将花插在她发髻上，小阿哥很认真地给他额娘带花。
　　蕴纯将碗递给一旁侍候的白璃，接过红珊递来的小帕子给小阿哥擦拭嘴巴和手，那杏花已经叫小阿哥插到蕴纯头上了。
　　“吃饱了陪额娘散步好不好？”
　　又坐了一会蕴纯才跟小阿哥说。
　　“那儿子就陪额娘走走。”
　　蕴纯脸上的笑容抑不住，将小阿哥抱下来放到地上，看小家伙背着手走在前头，蕴纯在后面跟着，两母子在屋里绕圈圈。
　　小孩子要适量的运动，外面天冷不能出去，所以这运动就只能在屋里进行了。
　　小阿哥虽说却是很崇拜他皇阿玛呢，也不知是从什么时候开始喜欢学着康熙背手走路，蕴纯想改他的习惯特意还改不掉。不过好在小阿哥一玩起来就忘了这茬了，要不然蕴纯不知道得多愁，儿子这么小背着手像个小老头一样走路。
　　因为天冷，所以即使是在屋里小阿哥身上穿的也不少，小家伙手短衣服厚想背手两只小手去握不到一起去，小家伙又好面子不肯抓着裤子便两只手死命伸想握住可就是握不到一起，那模样实在是太逗了。
　　蕴纯看他这模样好想笑却拼命忍住，就怕笑出来惹恼了儿子伤了儿子的自尊心。红珊和白璃也在屋里，两人憋着脸都红了，怕两人笑出来伤了儿子的自尊伤，蕴纯瞪了两人一眼，挥手让她们出去。
　　走了约莫有两三刻母子俩才停下来，实在是蕴纯看小阿哥拼命想握手的样子太辛苦了。
　　“好了，咱们就散步到这，接下来咱们识字好不好？”
　　蕴纯将小阿哥抱了起来。
　　“不要抱，额娘放我下去。”
　　小阿哥挣扎着不让抱蕴纯也顺他的意思放他下去改为牵着他的手。
　　“额娘，陪您识字。”
　　“好好，额尔赫陪额娘识字。”
　　小阿哥绷着脸一脸认真的样子蕴纯唇角压着笑意点头附和。
　　小家伙总是学她说话，就像方才她说让他陪自己散步，他这会就说他陪她识字，不知道的还以为是他教她识字呢。
　　小阿哥还小蕴纯可不忍心打击他，大多时候会顺着。
　　蕴纯让红珊将小阿哥识字用的字卡图卡搬来，母子俩一教一学边学边做游戏。
　　自从小阿哥说话流利之后蕴纯就开始给他启蒙，这字卡和图卡就是为了给小阿哥启蒙专门做的。
　　这字卡和图卡都是蕴纯亲自字画的，这些启蒙方法还是蕴纯前世看电视剧时学来的。
　　用各种彩色在纸卡上画上鲜艳的图案再配上文字，就是识字卡了。
　　小阿哥很喜欢这些呢。
　　不仅是字卡，蕴纯让人内务府那取了木头亲自给额尔赫刻了益智积木。有精神力加持刻木对她来说并不是什么难是。之所以没让内务府做就是因为蕴纯知道内务府人员关系复杂但心被传出去。
　　这字卡和积木都搁在蕴纯屋里，平时都锁着，钥匙放在红珊那。除了蕴纯和几个大宫女外就连额尔赫的奶嬷嬷们都没见过，至于一个月来几次的康熙更是不知道。
　　不是蕴纯小心过度，而是为了以防万一。
　　不过不说蕴纯一直以来的小心谨慎使后来可是让她占了先机。
　　几个月来小阿哥已经识了不少字，他的字卡图卡也在不断增加中。
　　边识字边玩，时间过得很快。
　　学了差不多半个时辰今天的任务就算是完成了，蕴纯收拾了字卡拿出积木放在毯子上让小阿哥自己完。
　　叫红珊拿水来喂小阿哥，绿珠跟红珊一起进来的。
　　绿珠早就回来，见蕴纯在教小阿哥识字所以才没打扰母子俩。
　　“回来了。”
　　“小主，东西小郭络罗庶妃已经让碧桃收下了，还让奴才谢小主呢。”绿珠向蕴纯行了礼然后禀报。
　　“不过一个菜谱罢了，又不是什么贵重的东西。”
　　原是小郭络罗庶妃近来胃口不好，蕴纯昨晚去看小郭络罗庶妃偶尔提起她曾得一个开胃菜的菜谱，小郭络罗庶妃便向她求要，蕴纯回来后就默了出来一早让绿珠给小郭络罗庶妃送去。这菜谱就是后世常见的开胃菜的菜谱。
　　“小郭络罗庶妃见菜谱很高兴，还让碧桃赶紧给她弄来着呢。”
　　“那你可有和小郭络罗庶妃说清楚，这开胃菜可能会冲掉药效，她若是喝药这开胃菜可不能吃。”
　　开菜胃多是酸甜可口的凉拌或是腌制的菜，酸甜的东西都可能冲掉药效，蕴纯给小郭络罗庶妃的两个菜谱一个是凉拌一个腌制。
　　“奴才有和小郭络罗庶妃说了，不过奴才怕她忘了所以又再三叮嘱了碧桃。”
　　“那就好，如此我就放心了。”
　　虽说她与小郭络罗庶妃亲近，但有些事还是谨慎点好。
　　“小主，奴才回来的时候看到郭络罗夫人了。”
　　“郭络罗夫人？这还没到十六吧，她怎么就进宫来了？”
　　对这个郭络罗夫人蕴纯却是看不起的。虽说她是继室，对继女和亲女这事上难做人，可是也万没有亏了亲女去贴继女的。
　　一开始郭络罗庶妃让人来请小郭络罗庶妃去翊坤宫见郭络罗夫人，也不知道是不是受了委屈，小郭络罗庶妃是从翊坤宫哭着回来。后来再叫人来请小郭络罗庶妃就再也没去过翊坤宫。
　　自那时起小郭络罗庶妃和郭络罗庶妃闹翻了，郭络罗夫人可是有好几个月没来永寿宫看小郭络罗庶妃，就是送东西进补贴也只是补贴郭络罗庶妃，小郭络罗庶妃这可是什么都有，这宫里人几乎都知道郭络罗夫人不喜小郭络罗庶妃。
　　小郭络罗庶妃虽没说什么，可是每回郭络罗夫人进宫去没来看小郭络罗庶妃，小郭络罗庶妃总会来她这哭上一回，可见是被亲额娘给伤了心了。
　　一直小郭络罗庶妃被查出怀孕，郭络罗夫人才来看小郭络罗庶妃。只是不知道她与小郭络罗庶妃说了什么，有一回绿珠送富察氏出宫遇与碧桃听碧桃跟她报怨，说是郭络罗夫人又惹小郭络罗庶妃哭了呢。
　　所以现在一听郭络罗夫人来看小郭络罗庶妃蕴纯下意识就觉得这郭络罗夫人怕又是没什么好事了。
　　“奴才是从西配殿出来的时候遇上郭络罗夫人的，看她带了不少东西进宫呢，想来是给小郭络罗庶妃送补品吧。而且和以前一样是郭络罗庶妃身边的揽月送郭络罗夫人过来的。”
　　“送补品？”
　　蕴纯表示怀疑，若真要送补品怎么会先去郭络罗庶妃那。不过这事没什么值得她过多关注，蕴纯听过了就算了没放心上也没细问。
　　西殿配
　　郭络罗夫人带了不少东西让人放到小郭络罗庶妃的屋里。
　　“揽月姑娘你先回去吧，出宫我让碧桃送就行。”
　　等小宫女将东西放下之后，郭络罗夫人客气的跟揽月说话，从她对揽月和碧桃两人的称呼上就可以看出她的态度。显然她对郭络罗庶妃的大宫女更加敬重些。
　　“如此那我就告辞了。”揽月先向郭络罗夫人行了礼又向小郭络罗庶妃行礼：“小主，奴才先告辞了。”
　　小郭络罗庶妃只嗯了一声，对郭络罗庶妃的她尚有怨又怎么会对郭络罗庶妃的奴才客气。
　　等揽月走了，郭络罗夫人便敛了脸上的笑容，用斥责的语气说道：“揽月姑娘到底是庶妃小主身边的大宫女，你怎么也该对人家客气些才是。”
　　“她不过是一奴才罢了，我可是小主，用得着对她客气吗。”
　　小郭络罗庶妃完全不在意，态度亦不是很好。
　　小郭络罗庶妃的态度显然让郭络罗夫人不悦，郭络罗夫人一副语重心长的相劝：
　　“你呀，让我怎么说你才好。你和姝琳可是亲姐妹，亲姐妹之间哪有什么隔夜仇。姝琳可跟我说了，上次是她是一时昏了头才骂了你，她还让我替她跟你道歉来着呢。既然姝琳已经知错了，你又何必揪着不放呢。不管怎么说姝琳可是你长姐，你做妹妹应该让着姐姐，怎么能记长姐的仇的。再说姝琳骂你也是为了你好，你可不能听那起子别有用心之人的挑拨，坏了你和姝琳之间的姐妹情分……”
　　“呵……姐妹情份，呵呵……”听到郭络罗夫人的话小郭络罗庶妃突然嘲讽的笑起来。


第163章 ！
　　“呵……姐妹情份，呵呵……”
　　听到郭络罗夫人的话小郭络罗庶妃突然嘲讽的笑起来。小郭络罗庶妃看着郭络罗夫人那眼神就像不认识郭络罗夫人似的，让对上她眼睛的郭络罗夫人感到害怕。
　　“你笑什么？”
　　“我笑什么额娘您不知道吗？”
　　“别说什么姐妹情份，她郭络罗&#8226;姝琳可就当我是她妹妹。”
　　“是郭络罗&#8226;姝琳让你来劝我的吧？”
　　“额娘你变了？变得我都不敢认识你了？有时候我都怀疑你到底是我亲额娘还是郭络罗&#8226;姝琳的亲额娘。”
　　小郭络罗庶妃盯着郭络罗夫人眼睛一瞬也不瞬的说。
　　“你，你说什么？你怎么能这么说！”
　　郭络罗夫人腾一下从暖榻上站起来，一脸不敢置信的看着小郭络罗庶妃。
　　郭络罗夫人被小郭络罗庶妃的话给气着了，气得倒仰碧桃眼疾手快赶紧搀扶着她坐在小郭络罗庶妃旁边的给她顺气。
　　“额娘，您没事吧。”
　　到底是亲额娘，见郭络罗夫人被气到的样子小郭络罗庶妃还是硬不下心肠，担心不已的给郭络罗夫人顺气。
　　“我不用你。”
　　郭络罗夫人一把推开小郭络罗庶妃，当然她没敢用力，毕竟小郭络罗庶妃现在不只是她的女儿还是主子而且怀着皇嗣。
　　“我这么做都是为了谁，还不是为了你。”
　　郭络罗夫人拍胸口说着抹起泪来。
　　“老天爷啊，我的命怎么这么苦，为了女儿操碎了心女儿不领情还罢了竟还不认我这额娘了。”
　　“额娘，您别哭了，我没有不认识你。”
　　见郭络罗夫人抹泪小郭络罗庶妃于心不忍，不免想起在府中时郭络罗夫人对她的佟妃，不由心有愧疚。
　　郭络罗夫人见小郭络罗庶妃态度软和下来，她握着小郭络罗庶妃的手有些急切的说。
　　“你既然还认我这个额娘那就听我的话，好好跟你长姐认个错，听你长姐的话，你们姐妹俩相亲相爱的，额娘才能放心啊。”
　　小郭络罗庶妃脸上的愧疚慢慢淡去，神情渐渐变得冷漠。
　　“额娘，你真变了，自从我进宫后你就变了。不，或者说你一直是这样。以前在家时你总是让我让着长姐，让我听长姐的话，我受一委屈你只会抱着我哭让我忍着的。我以前还觉得额娘你是疼我的，如今才算是看明白了，你疼的从来不是我，你疼的一直是郭络罗&#8226;姝琳；所以你才让我让着她，让我听她的话。”
　　“不，不是这样的，额娘是疼你的。”
　　小郭络罗庶妃那冷漠的神情冷漠的语气让郭络罗夫人感到惊慌，她是真心疼爱她唯一的女儿的。或许郭络罗夫人觉得自己一直是对唯一的女儿如珍似宝的。
　　只是她不知道小郭络罗庶妃现在想起却从未觉得郭络罗夫人是疼爱她的。
　　“你疼我？我疼我就是让我听郭络罗&#8226;姝琳的话？”
　　小郭络罗庶妃从郭络罗夫人手中扯出自己的手，冷冷的看着郭络罗夫人，瞪着她的眼睛一字一句的说：
　　“你可知道郭络罗&#8226;姝琳复宠后就不遗余力的打压我，让我失宠；再我失宠之后她又让内务府的奴才扣苛我的份例，让人送冷菜冷饭给我吃。你疼我就是明知我等着皇上的寿礼你却推辞不进宫，让我大冷天熬夜绣寿礼。你可知道当初我病时郭络罗&#8226;姝琳从未来看我过一回！她让想我死，你知道吗？”
　　“你现在还要让我听郭络罗&#8226;姝琳的话吗？让我听郭络罗&#8226;姝琳的话，让她叫我去死吗？”
　　小郭络罗庶妃越说情绪越激动，她站起居高临下的质问郭络罗夫人。
　　小郭络罗庶妃激动的模样可是将碧桃给吓坏了，碧桃赶紧搀扶着她。
　　“小主，您别激动，您不能情绪啊，您还怀着小阿哥呢，你这样会伤到小阿哥的。”
　　碧桃惊醒了情绪激动中的小郭络罗庶妃，她抚着肚子终于记起了腹中的孩子，她深呼吸努力让自己平静。
　　郭络罗夫人这会也终于想起来自己女儿还怀着龙胎，当即吓坏了，就怕女儿因情绪激动动了龙胎，到底她的罪名可就大了。郭郭络罗夫人也赶紧起身和碧桃一起搀扶着小郭络罗庶妃坐下。
　　“碧桃说的是，岚儿你可怀着龙胎呢，不能激动，千万不能激动。”
　　郭络罗夫人亲自给小郭络罗庶妃顺气，碧桃让到一边去了。
　　不过郭络罗夫人给小郭络罗庶妃不仅没让她好转反而小郭络罗庶妃的脸苍白起来，小郭络罗庶妃突然抱着肚子，整人弓起身子。
　　“岚儿，你怎么啦？”
　　“小主，您怎么啦？”
　　碧桃和郭络罗夫人不约而同的惊呼。
　　“我肚子痛，我的孩子！”
　　“岚儿……”
　　“小主……”
　　小郭络罗庶妃奋力一把推开郭络罗夫人冲着碧桃叫。
　　“叫太医，叫太医……”
　　“哦，太医，太医……来人赶紧去请太医来……”
　　碧桃慌慌张张的冲出去。
　　“岚儿，额娘扶你。”
　　郭络罗夫人也惊慌失措，慌张上前想搀扶小郭络罗庶妃。
　　只是小郭络罗庶妃却不让她靠近。
　　“滚！你离我远远的，别靠近我，别靠近本小主！”
　　“小主！”
　　碧桃又冲了回来正好看小郭络罗庶妃推郭络罗夫人，碧桃也顾不得冒犯一把将郭络罗夫人推开。
　　“我家小主让你离她远点你没听到吗，你离我家小主远点。”
　　“小主，奴才扶你到里边去。”
　　碧桃和几个宫女抬着小郭络罗庶妃进里屋。
　　“你！”
　　郭络罗夫人没防备被碧桃从后一推，一个踉跄差点摔倒在地。等她站稳想怒斥碧桃时却看到小郭络罗庶妃身后裙身上刺眼的血迹，郭络罗夫人登时身子一软瘫坐在地上，西配殿的宫人进出却无人理她。
　　“小主您撑着，奴才已经让人去请太医了，奴才还让人去请王佳庶妃了，王佳庶妃马上就来，您会没事的，您可千万不能出事，您肚子里还有小主子呢。”
　　碧桃握着小郭络罗庶妃的手忍不住边说着哭起来。
　　小郭络罗庶妃已经疼得几乎昏厥，根本无力说话。
　　“王佳庶妃来了吗？王佳庶妃来了吗？”
　　碧桃催问着小宫女。
　　在碧桃心里已经隐隐成了习惯，出了什么事第一时间找蕴纯。
　　正堂那郭络罗夫人回过神来就冲进来。
　　“岚儿！”
　　“拦着她，拦着她，别让她靠近小主。”
　　碧桃可记得刚刚小郭络罗庶妃赶郭络罗夫人，碧桃事事以小郭络罗庶妃为先，小郭络罗夫人不让郭络罗夫人靠近，她自然不会让郭络罗夫人靠近她小主。
　　小宫女自然听碧桃的话将郭络罗夫人紧紧拦住不让她靠近。
　　“碧桃你大胆！”
　　郭络罗夫人显然没想一个奴才胆这做么急切之时大怒起来。
　　碧桃却没理她，因为她听到外头小宫女的呼声王佳庶妃来了。
　　蕴纯带着绿珠急冲冲进来，正好看着被宫女架着已经扭在起的郭络罗夫人。
　　“郭络罗夫人，这是怎么回事？”
　　蕴纯走近郭络罗夫人突然闻到一股淡淡的香味，有些熟悉，脑海中一闪蕴纯瞬间就想起来了。
　　麝香！
　　郭络罗夫人身上竟然有麝香的香味！
　　再想到小郭络罗庶妃，蕴纯震惊的瞪着，郭络罗夫人想害小郭络罗庶妃！
　　蕴纯被自己的想法给吓得了。
　　“王佳小主，求您救救我家小主，救救我家小主。”
　　没等蕴纯多想，碧桃几乎是扑过来拉她。
　　“等等，赶紧将郭络罗夫人带出去，不要让她进来。”
　　“王佳庶妃你这是什么意思？”
　　郭络罗夫人显然没想到蕴纯会这么对她不给她脸面。
　　“什么意思，你身上有麝香的香味，你想害郭络罗妹妹吧？”
　　蕴纯说完连理都不理她便匆匆走到床边急忙握住小郭络罗庶妃的手。
　　“妹妹，太医马上就来，你千万撑住，别松气。”
　　另一只手搭在小郭络罗庶妃的腕上，借着手的遮挡给小郭络罗庶妃把脉，她刚走近床边已经闻到了浓浓的血腥味，不用看蕴纯也知道小郭络罗庶妃见红了。
　　蕴纯边给小郭络罗庶妃打气鼓励她边悄悄给她把脉，果然是因为闻了麝香有了小产的征兆了，而且情况已经不容乐观。
　　她可是费了好大的心思才让小郭络罗庶妃怀上这胎，不能就这流了，蕴纯一咬牙暗中将异能输入小郭络罗庶妃体内为她稳住胎儿隔离麝香的作用。
　　这是她第一次给别的孕妇这么做，她不知道会不会有作用，蕴纯心也是提着。
　　郭络罗夫人在蕴纯说出她身上有麝香时整个都傻了，也不挣扎了，被几个宫女拖了出去。
　　郭络罗夫人愣愣的，震惊，惊愕，不敢相信。
　　她身上怎么会麝香。她知道自己女儿怀着龙胎又怎么会带着麝香来看女儿。
　　不，不可能，一定是王佳庶妃冤枉她。
　　“不，我没有带麝香，我没有……”
　　郭络罗夫人想辩解，但无人听。
　　“姐姐？”
　　有了异能的作用，小郭络罗庶妃总算是醒过神来了。
　　“妹妹别担心，你和孩子都会没事的。”
　　“姐姐，我额娘，她是我额娘。”
　　小郭络罗庶妃握着蕴纯的手吃力的说。
　　虽没说清楚，蕴纯却明白她的意思。
　　“妹妹放心，我知道的，郭络罗夫人是妹妹的额娘，她会没事的。”
　　听蕴纯这么说小郭络罗庶妃才闭上眼睛。
　　蕴纯叫碧桃过来叮嘱她，让她将郭络罗夫人身有麝香害小郭络罗庶妃的事掩下，不能让别人知道。
　　不管如何郭络罗夫人可是小郭络罗庶妃的亲额娘，一旦让郭络罗夫人担上谋害皇嗣的罪名对于小郭络罗庶妃也同样不是好事。
　　碧桃出去处理，等她再进来时太医也到了。


第164章 ！
　　“小主。”
　　“我额娘呢？”
　　“小主，奴才已经让人送太太出宫了。”
　　“那就好。”
　　小郭络罗庶妃听碧桃叫她睁开眼睛问了一句，听到碧桃的答复她才松了口气。
　　“小主，太医来了。”
　　“那还愣做什么，赶紧请太医来给你家小主把脉。”
　　原先还觉得碧桃灵机，怎么这个时候分不清轻重呢。
　　不过看她还知道请赵太医来。
　　“臣给两位小主请安……”
　　“太医不必多礼，赶紧给郭络罗庶妃看看。”
　　蕴纯松开小郭络罗庶妃的手让碧桃侍候她给太医把脉，蕴纯一直注意着小郭络罗庶妃的脸色，见她的脸色一直很苍白，不免担心。
　　“太医，是怎么回事？郭络罗妹妹的脉相如何，妹妹腹中的胎儿有没有事？”
　　太医一收手蕴纯就迫不及待的问。
　　蕴纯亦是想让太医确定她刚刚说郭络罗夫人身上有麝香的说法，确定是郭络罗夫人身上的麝身害了小郭络罗庶妃。
　　隔着屏风只见赵太医开了个方子让碧桃去煎药，待碧桃走后赵太医才开口。
　　“小主最否接触过麝香？臣方才进殿时味到极淡的麝香的味道。”
　　果然是麝香，她刚刚在郭络罗夫人身上闻到的味道没有错，是麝香。
　　不过蕴纯是还是很惊讶，没想到郭络罗夫人都已经离开了赵太医还能闻出麝香的味道，赵太医这鼻子不是狗鼻子吧，这么灵、
　　“我不知道。”
　　小郭络罗庶妃说谎，但蕴纯并没揭穿她，因为她知道小郭络罗庶妃为是了维护郭络罗夫人。
　　也不知道是不是赵太医听出了什么他竟没继续问。
　　“孕妇最忌活血之物，一旦接触活血之物便容易引起胎动流产；而这麝香有活血散结之效，恰恰是孕妇最忌讳的活血之物；小主您是因为接触了麝香才导致动了胎气。不过好在小主你接触麝香的时间不长，只是有轻微的小产迹象，并不严重。臣已经开了安胎的方子让碧桃姑娘煎药，小主喝一副便能暂时稳住胎儿。”
　　赵太医沉吟了一下又继续道：“不过因为小主方才情绪激动再加上接触麝香，这两厢相加到底是对小主腹中的胎儿造成了损伤；另外还有小主的身体也因此会有些虚弱，不管是小主还是腹中胎儿都要仔细调养，臣建议小主最好是卧床静养上半月才好。”
　　蕴纯听完太医的话不由皱起眉头，没想到小郭络罗庶妃情况竟如此严重，想到蕴纯心里不禁埋怨起小郭络罗庶妃。小郭络罗庶妃明明知道自己的怀着身子还情绪如此激动伤害到孩子，真不知道该怎么说她才好，这样的人真的能当好母亲吗？蕴纯不禁怀疑。
　　即使太医没查出来，蕴纯也知道小郭络罗庶妃的情况减轻是因为她异能疗效之故。当然这事除了蕴纯自己没有第二个人知道，小郭络罗庶妃和赵太医都不会知道。
　　小郭络罗庶妃这次能靠她的异能保住孩子，难道还能有下一次，或是次次如此不成。
　　且不说她的异能能不能每次都能帮她保住孩子，她是否能每次都能及时出现，然，她可不必愿意次次帮小郭络罗庶妃。她是拉拢小郭络罗庶妃不错，可她可不是给小郭络罗庶妃当保姆的。
　　接下来蕴纯就没再开口，只是静静的听小郭络罗庶妃与赵太医说话。
　　赵太医留下了调养的方子才离开。自小郭络罗庶妃暴出怀孕以来，赵太医开的方子都不知多少。
　　暴出怀疑之后，当日小郭络罗庶妃果然趁着佟妃未来之前跟康熙请旨让赵太医给她保胎，为了皇嗣康熙自然没有不允的。
　　这也是今日西配殿的宫人不用先去翊坤宫请示佟妃就能直接请来赵太医的原因。
　　等赵太医走后，小郭络罗庶妃握着蕴纯的手感激。
　　“多谢姐姐，有劳姐姐特地为我奔波。”
　　“这倒算不上什么，只是有些话不说憋着让我心里也不舒服。妹妹你可是要当额娘的人，怎么能如此任性不顾腹中胎儿呢？这孩子可是你千盼万盼才求了，若是因你这个当额娘粗心任性害了他，那你可后悔？”
　　为了小郭络罗庶妃保胎这事，蕴纯真觉得有些烦了，说起话来也懒得拐弯抹角，反正这屋里也就她俩人在。
　　“这都是第几次了，再健康的胎儿也经不起你这个额娘这般任性。想必太医也跟你说过，孩子在腹中若是频繁受创，出生后便会身体孱弱，若真是如此你可对得起你的孩子。”
　　蕴纯的脸色不是很好，当然小郭络罗庶妃也知道是自己不对，并没有因蕴纯的脸色而不悦。
　　只是蕴纯说的事到底是她的伤心事，她又忍不住捂着脸落泪。
　　“姐姐，我不是故意的，可她到底是我额娘，我怎么能不见她。”
　　“是额娘重要还是你的孩子重要，你自己想想吧。”
　　郭络罗夫人每次来走之后小郭络罗庶妃就得请一回太医，她也会被碧桃请来一次。
　　“可我……”那是她亲额娘，腹中的是她亲骨肉，让她怎么选。
　　“你明知道郭络罗夫人来看你之前都会先去翊坤宫看郭络罗庶妃，明知她意你竟不防她，你这般岂不是如了郭络罗庶妃的意。”
　　“皇上重视子嗣，若是皇上知道你如此，只怕会认为你这是不将皇嗣当回事，你说皇上会如何想你。”
　　蕴纯看着小郭络罗庶妃，她甚至开始怀疑自己当初选择扶持小郭络罗庶妃的决定是不是太草率了。小郭络罗庶妃这般烂泥扶不上墙根本不就值得她扶持。
　　不过费了这么多心思谋算，让她半途而废她又心有不甘。
　　蕴纯看着小郭络罗庶妃，决定再给小郭络罗庶妃一次机会，若小郭络罗庶妃还是这样的话，那她就当自己这两年的心思白费了。
　　想了想，蕴纯凑近小郭络罗庶妃在她耳边低语：“你可知道，皇上有意在今年……”
　　“可是真的？”
　　小郭络罗庶妃瞠目瞪着蕴纯。
　　“自然是真的，想来郭络罗庶妃也是知道的，这可她是压过你的唯一机会，不然她怎么会如此费心想重新与你亲近。”
　　“难道真的是长姐！长姐竟这般容不下我？”
　　蕴纯听她还叫郭络罗庶妃长姐就知道小郭络罗庶妃虽然平时嘴硬但她还是没放下所谓的姐妹之情，蕴纯绝不允许她这般继续优柔寡断下去。
　　“她连你亲额娘尚且如此毫无忌惮的利用，你觉得她对你真还有姐妹之情吗？至于你那亲额娘，只怕是做了别人手中的刀子尚不自知，难道你想让自己的亲额娘背上谋害亲外孙谋害皇嗣的罪名吗？就像这一次，幸亏赵太医医术了得才保住龙胎没将事情闹大。你可知此事一但传出，郭络罗夫人的下场会如何？有个身负谋害皇嗣罪名的亲额娘你的下场又会如何？你可想过？”
　　“若是你不好了，这上位的自然就是她了。”
　　“你在后宫也有几年了，有些事情你也应该看透了。你若是再看不透再想想昭妃和钮祜禄庶妃现在如何？”
　　说到这蕴纯已经不想再说下去了，她扯出被小郭络罗庶妃握着的手。
　　“你自己好好想想吧，我后殿还有事，我先回去了。”
　　小郭络罗庶妃看着蕴纯离开的背影不由心慌，不过到底没敢开口叫蕴纯留下。
　　她敛下眼睑思考。
　　另一边，郭络罗夫人已经被碧桃安排人匆忙将她送出宫了，郭络罗夫人脸色苍白的站在自己家马车旁，等候在马车旁的婢女嬷嬷赶紧上来侍候。
　　一老嬷嬷撑着伞上前将郭络罗夫人罩在伞下，这老嬷嬷是郭络罗夫人的奶娘也是她的陪嫁嬷嬷。
　　“太太……”老嬷嬷见郭络罗夫人脸色苍白正要问是不是出了什么事，然话却在她站在郭络罗夫人身边时嘎然而止，像是被人掐住了脖子似的，老嬷嬷的眼中满是惊愕与恐惧。
　　“嬷嬷，你怎么啦？”
　　老嬷嬷正要开口又想起什么，扶着郭络罗夫人。
　　“太太，外头冷别冻着，咱们上车再说。”
　　郭络罗夫人见此也由着老嬷嬷搀扶着她上了马车，车夫调头马车离开宫门渐渐远去。
　　“嬷嬷，到底是什么？”
　　“太太，您在宫是不是发生了什么事？”老嬷嬷犹豫了一下，虽然话有僭越但她还是问了。老嬷嬷是郭络罗夫人的奶嬷嬷，主仆俩相伴多年，两人之间比别的下人少了许多忌讳。
　　“嬷嬷，你这是什么意思？”
　　“太太您出宫的时候脸色不大好，而且，而且太太您身有麝香的味道。”
　　老嬷嬷说着脸上神情担忧不已，她可是知道自家格格可是怀了龙嗣的，若是太太带着一身的麝香味去看格格，那……老嬷嬷实在不敢想下去。
　　“麝香？嬷嬷你是不是弄错了？！”
　　郭络罗夫人突然抓着老嬷嬷的手问，那眼中的惊慌还带着期盼，显然是想从老嬷嬷口中得到否定的答案。
　　“太太，老奴绝对不没有闻错……”老嬷嬷正说着突然停下来，她猛然拉起郭络罗夫人衣襟上别着的帕子问：“太太这不是您的帕子，您自己的帕子呢。”
　　太太今日用的帕子她给太太选的，她认得清清楚楚，太太的帕子上绣着是喜鹊登枝图，是太太特地吩咐她拿那方帕子的，说是格格怀孕拿喜鹊登枝帕子喜庆，喜鹊多子寓意好。可这现在太太身上的帕子竟然青底还是绣着白梅，这显然不是太太的帕子。
　　“我的帕子脏了我收着呢，这帕子是姝琳看我帕子脏了让人拿了新帕子给我。”郭络罗夫人从袖中取出她原来的帕子递给老嬷嬷，又将白梅帕子拿在手中。
　　郭络罗夫人还真没多想，然老嬷嬷显然比郭络罗夫人想得多得多，老嬷嬷从郭络罗夫人手中取过白梅帕子仔细嗅了嗅。
　　“嬷嬷，怎么啦？”
　　老嬷嬷神情严肃的模样让郭络罗夫人害怕。
　　“太太，这帕子是熏过麝香的。”
　　“什么？！”
　　郭络罗夫人脸色更加惨白，突然想到什么，郭络罗夫人解下身上佩带的香囊递给老嬷嬷看。
　　“那这香囊呢？”
　　“这香囊，也不是太太您的呀。”老嬷嬷拿着香囊左右翻看，再三确定。
　　“太太，您的香囊呢？”
　　“我的香囊在宫里丢了，这香囊也是姝琳给的。嬷嬷赶紧看看是不是不妥。”
　　郭络罗夫人也不真傻，她此时真担心了。
　　老嬷嬷拿着香囊嗅了嗅，又将香囊打开，香囊内是一些香气浓郁的干花，老嬷嬷将花瓣倒在手中，手指拨开花瓣，一粒香味浓郁的麝香丸子赫然出现。
　　“这，这是……”
　　郭络罗夫人无力的靠在马车车壁上。
　　“太太，这是麝香丸子啊！”
　　老嬷嬷捧着麝香丸子手都抖：“太太，您不会是带着这帕子和香囊去看格格了吧？”
　　老嬷嬷口中的格格只有郭络罗夫人的亲生女儿小郭络罗庶妃。
　　“嬷嬷，姝岚动了胎气，是我害了姝岚啊，我害了姝岚……姝琳她为什么，为什么要害姝岚……”
　　郭络罗夫人扑到老嬷嬷怀里哭了起来。哭喊的话显然不敢相信也不能接受事实。
　　老嬷嬷抱郭络罗夫人心中惊恐不已，安慰的话却怎么也说不出口。
　　她家太太是三官保大人的继室，嫁到郭络罗家多年也只有格格一个孩子。可太太心善又羡慕老爷，对老爷的孩子似如己出，甚至委屈了格格。为了格格她也劝过她家太太多回，可是太太就不是听还一个劲的亲近元配嫡女，让格格也亲近元配嫡女，这回终于是害了自家格格了。
　　郭络罗庶妃此举根本就是想借太太的手去害格格，她这是想借刀杀人啊。她的傻太太竟傻到成了别人手中的刀去伤害自己的亲生女儿。
　　抱着自家太太，老嬷嬷说不出心里怨还是心疼。
　　且不说郭络罗夫人得知真相后受到巨大的打击，永寿宫西配殿这，小郭络罗庶妃得知真相后更是怒不可歇，仇恨不已、
　　“小主，奴才已经去内务府查过，太太带的补品有燕窝、鱼翅、阿胶、人参和天麻……但太太带进宫的燕窝只有五两，没有带来的那么多，还有地人参也和太太带进宫的不一样，太太送来比太太带进宫的要大些……”
　　宫外诰命入带进宫的东西在内务府那都会有详细的记录的。
　　“不用说，定是郭络罗&#8226;姝琳所为。额娘每次进宫都必会先去看郭络罗&#8226;姝琳，除了她再也没有第二个人了。”
　　小郭络罗庶妃倚靠在床上，拽着被子的手已经冒起青筋了。
　　“郭络罗&#8226;姝琳，我郭络罗&#8226;姝岚与你不死不休！”
　　郭络罗&#8226;姝琳不仅想害她的孩子害她还想害她额娘，简直可恨；此仇不报她枉为人母枉为人女。


第165章 省必！
　　翊坤宫郭络罗庶妃让揽月送郭络罗夫人去永寿宫后一直让人在外盯着，这会派出去的人刚好回来。
　　“怎么样了？郭络罗&#8226;姝岚是不是小产了？”
　　郭络罗庶妃迫不及待的问，语气十分急切有些期盼有些激动。
　　郭络罗&#8226;姝岚似乎变聪明了，自从怀孕之后防她防得紧，她正愁找不到机会下手，没想到瑚图氏那个傻子竟然自己送上门来，若不利用她那就实在对不起自己了。
　　瑚图氏那个贱人不过是个小门小户女竟然妄想当她额娘。哼，也不看看自己是什么货色，也配当她郭络罗&#8226;姝琳的额娘。她可是郭络罗家的元配嫡女，她额娘觉罗氏可是宗室女，岂是她瑚图氏一个小门小户的女子能比的。占了她额娘的位置还敢以额娘身份自居，以为几句好话送几样东西就能收买她，做梦。
　　竟然将郭络罗&#8226;姝岚那贱种送进宫来与她争宠，敢跟她过不去，若不回报一二她就不是郭络罗&#8226;姝琳。
　　瑚图氏竟然还妄想让她照顾郭络罗&#8226;姝岚那贱种，说什么姐妹情份，郭络罗&#8226;姝岚那小户女生的贱种就跟阿玛那些庶出的贱婢一样也配当她妹妹。她可从未将郭络罗&#8226;姝岚当成妹妹。
　　可惜了上回没想郭络罗&#8226;姝岚那贱种打死让她有了翻身的机会，竟然还好命怀上皇嗣。
　　想到这郭络罗庶妃心里嫉妒得要发狂了。
　　都是王佳庶妃那贱人，若不是王佳氏那贱人与她做对帮郭络罗&#8226;姝岚那贱种，郭络罗&#8226;姝岚怎么可能那么快翻身。
　　若说在这宫郭络罗庶妃最恨谁的话那就非蕴纯和小郭络罗庶妃她二人莫属了。
　　可惜郭络罗庶妃不知道蕴纯也恨她。
　　郭络罗庶妃问得急切，可那宫人却犹豫不敢说。
　　“快说了，到底怎么样了？”
　　郭络罗庶妃急躁起来。之前她挑拨瑚图氏多次，瑚图氏那蠢货这么久都没让郭络罗&#8226;姝岚小产。这次好不容易有个难得的机会，若是此次不成只怕以后想下手就难了。
　　“郭络罗夫人已经出宫了，永寿宫那了请太医，太医进了永寿宫大约呆了半个时辰就出来，奴才打听了，小郭络罗庶妃只是见红了没有小产。”
　　那宫人跪在地上被郭络罗庶妃这一怒呵吓得赶紧将打听的消息一一禀报。
　　按说郭络罗庶妃身边的奴才应该称呼郭络罗夫人为太太，只是郭络罗庶妃从未当郭络罗夫人当成额娘，所以她的宫人在她面前从不敢称呼郭络罗夫人为太太。
　　“什么，竟然没成？”
　　郭络罗庶妃已经气红了脸。
　　“可恶！”
　　“瑚图氏这个蠢货。”
　　郭络罗庶妃咒骂，一把将桌上的茶壶杯子扫落在地。
　　发泄一通后，郭络罗庶妃气喘吁吁的坐下。
　　郭络罗&#8226;姝岚已经那贱人已经怀孕快七个月了，她还有时间还有机会，绝不能让郭络罗&#8226;姝岚那贱婢平安生下孩子。这回她得好好谋划才行。
　　或许是看清了郭络罗庶妃的真面目又或许是将蕴纯的话听进去了，接下的日子小郭络罗庶妃倒是更加谨慎没再发生过动胎气的事。当然这也是因为郭络罗夫人因那事回去后就病了连着好些日子没再进宫。
　　好在小郭络罗庶妃接下来的日子安好不用蕴纯为她操心；不过就算她再出什么事蕴纯此时也无力替她操心了，因为蕴纯发现她好像又怀上了。
　　蕴纯抚着的平坦小腹，看着正在自己玩积木的儿子，在心里悄悄盘算着。
　　她的额尔赫现在已经快三周岁，时隔两年时间也不算是短了。
　　只是这胎来得意外，毕竟额尔赫还太小需要她花更多的精力，她原没想这么快怀上的。不过既然这孩子来了那就说明这孩子和她有缘，蕴纯心里也高兴。
　　蕴纯原就是个极喜欢孩子的人，特别还是自己的孩子又怎么会不喜欢。
　　孩子已经来了，现在蕴纯想的是该什么日子怎么样将孕讯暴出来及以后如何保胎到顺利将孩子平安生下来。
　　再过几日就是今年的万寿节，康熙的寿辰倒是个好日子。只是蕴纯又想起当年那拉贵人在康熙寿宴上暴出怀孕有史以来康熙不快的事。虽说今年康熙也许不会不高兴，但老在寿宴上暴孕讯明眼人都看出来其中算计。
　　蕴纯思来想去还是算了吧，她决定还是提前将消息暴出去。
　　又过两日，乾清宫小太监来传话康熙要来她这用午膳，蕴纯算着时间让小方子去请太医。
　　“请太医？小主您是哪里不舒服吗？”
　　绿珠等人一听蕴纯要请太医立即就紧张起来。
　　“没事，瞧把你们吓的。”蕴纯抚着小腹，看到她这动作绿珠眼睛一亮。
　　“小主，您，您是不是又又……”
　　“只是还不确定，所以才请太医来把脉看看，确定是不是。”
　　“哎哟，小主您别动，奴才扶您坐下。”
　　蕴纯原本站着刚要走动绿珠赶紧上前搀扶着她，原本蕴纯没想坐下的，但见绿珠紧张的样子就随了她。
　　“绿珠，你别紧张，就算是怀上了也用不着这样。”
　　她又不是没怀过，绿珠这般真是小心过度了。
　　“小主您着小主子身子金贵着呢，当然得小心。”
　　这两年来宫中亦有庶妃怀孕，但保下来至今也就只有小郭络罗庶妃和马佳庶妃两人罢了。然而小郭络罗庶妃这胎也怀着艰难，光是动胎气都不知多少次了。绿珠虽随蕴纯在宫中多年，但看着嫔妃怀上流产不断重复，即使看多了依旧觉得惊心。
　　“所以小主您可莫觉得身体好就粗心大意……”
　　因为担心绿珠秒变唠叨婆了，蕴纯怕她再说下去赶紧打断她。
　　“知道了，我会小心的，你说的我都记着呢。”
　　“皇上一会儿会来用膳，御膳房那有派人去盯着？可得派人盯着那些奴才才行，别到时候晚了才好。”
　　“小主，奴才已经叫小卦子亲自去御膳房那盯着呢，晚不了。”
　　蕴纯不放心，又一一过问确定没有问题才放心。
　　“红珊，小阿哥的膳食可是准备好了，若是准备好就先给小阿哥喂饭。”
　　康熙来用膳她得侍候康熙只怕无暇照顾儿子，所以每次蕴纯都会先给小阿哥喂饭，等康熙来后让父子俩说说话，然后才侍候康熙用膳。
　　等确定事情都妥当了，小方子也请来了太医。
　　不过让蕴竟然来的竟然不是赵太医而是一个眼生的太医。
　　“赵太医今日没当值吗？”
　　她这惯用赵太医，突然换了个新太医蕴纯有些不太愿意。
　　“回禀小主，早先钟粹宫派人请右院判去钟粹宫了。”对了，年后赵太医就升了院判了。
　　回话的不是小方子而是那太医。
　　钟粹宫？莫不是马佳庶妃的长生阿哥又病了？在外头众人都知道赵太医擅长可是妇产千金抖，她还是无意得知赵太医在儿科方面医术也不错，所以才请赵太医给额尔赫请平安脉。所以不对，就算是给长生阿哥看病也不该请赵太医啊，莫不是马佳庶妃要生了？
　　马佳庶妃去年又怀上了，不过这回她倒是瞒得紧，愣是瞒到瞒不住才暴出来。她显怀时正好是冬天，因为天气寒冷穿得厚实，满宫嫔妃竟然没人看出她怀上了。一直到小郭络罗庶妃暴出怀孕三个月后马佳庶妃才暴出怀孕五个月，当时可是震惊了整个后宫。
　　后宫嫔妃那么多人想怀都怀不上，而马佳庶妃十四年刚生了长生阿哥翻年人家又怀上了；这能怀孩子生孩子的能力简直让后宫嫔妃羡慕嫉妒恨，简直是妒红了眼。
　　或许是死了三个儿子马佳庶妃这回变得更聪明了，她将整人钟粹宫防得滴水不漏，这胎怀到现在愣是没传出过一次动胎气。
　　不过也不对，若是真要生了定会有人来报信，既然没人来报信想来应该是还没生。算了，马佳庶妃的事与她无关，何必想那么多。
　　蕴纯在心思转了个来回就丢开了。
　　“这太医是？”
　　“奴才姓林启安。”
　　奴才？原来是旗人。
　　“林启安，本小主似乎听过你的名字。”
　　“小主好记性，十二年的时候奴才给小主请过脉。”
　　“哦，我记起来了，是急症那回。”
　　当初她还怀疑这林太医是仁孝皇后的人，她当初还给林太医送了份厚礼呢。只可惜当时她没什么势力，到底没查出林太医是谁的人。
　　隔着屏风蕴纯看了看映在屏风上看起颇为高大的身影，当年她听绿珠形容过这个林太医可是个年轻的太医。
　　“那就有劳林太医了。”
　　蕴纯伸出手让绿珠将绫帕盖在腕上，绿珠将她的手轻轻搁在脉枕上。
　　隔着绫帕蕴纯亦有感觉到林太医给她把脉，蕴纯心里早有答案所以并不是很紧张，倒是绿珠和白璃可是紧张得屏着气看着林太医。
　　林太医收手后立即一脸笑意的给蕴纯道贺。
　　“奴才恭喜小主，贺喜小主！小主您这是喜脉，小主您已经有喜快三个月了。”
　　“胎相如何？胎相可稳？当年本小主生小阿哥时伤了身子，如今可有腹中胎有影响？可需要吃安胎药？”
　　“小主放心，您脉搏有力，小主你玉身安康，腹中胎儿胎相稳固。药三分毒，小主您和您腹中胎儿都很健康，不用服安胎药。”
　　“如此那就多谢林太医了，绿珠看赏。”
　　不用蕴纯叮嘱绿珠就已经递上一个特别的荷包。那荷包里装的是百两的银票，是特别准备特别时期用的。现在蕴纯又怀上了，如此大喜事可不就是特别的时候。
　　“奴才谢小主赏赐。”
　　“此事你先别说出去，本小主要亲禀皇上。”
　　“嗻。”
　　等林太医走后蕴纯便发话后殿的宫人都赏两个月的月银。
　　得知自家小主又怀上后殿的奴才各个高兴不已，如今又得了赏月便更加兴奋了。
　　康熙到的时候便见后殿的宫人每人脸上都带着笑容，各个喜气洋洋的模样。
　　“这是怎么啦？”
　　康熙问梁九功。
　　“奴才不知，不过方才王佳小主请过太医。”
　　“请太医，难道是？”
　　康熙有所猜测不禁也高兴起来。
　　虽然还没确定，不过看这些奴才兴奋的样子看来是八、九不离十了。
　　“梁九功。”
　　听康熙叫梁九功立即会意，拉着嗓子通报。
　　“皇上驾到。”
　　“奴才恭迎皇上。”
　　殿外的奴才都跪在地上，康熙越过他们进屋，绿珠正好扶着蕴纯出来。
　　“奴才恭迎皇上。”
　　蕴纯才蹲到一半就被康熙给扶起来了。
　　“朕瞧你殿里奴才各个喜气洋洋，可是有什么喜事？”
　　“皇上圣明，真是瞒不过您。皇上，奴才又有了皇上的孩子。皇上，您可高兴。”
　　蕴纯顺着康熙拉她手坐到康熙身边喜笑盈盈的看着康熙道。
　　“高兴，朕自然高兴。”
　　子嗣繁盛他怎么可能不高兴。
　　虽然现在他活着的儿子已经有五个，然，多子多福，他又怎么可能嫌儿子多呢。
　　“奴才也很高兴，能为皇上诞育子嗣奴才觉得很幸福。”
　　当然不仅是因为怀的是康熙的孩子，而是因为这孩子也是她的。
　　蕴纯抚着平坦的小腹，脸上的笑容十分耀眼，那是真心的笑容。就是康熙也被这样的笑容给晃了眼。
　　康熙亦伸手覆在蕴纯的手上。
　　“几个月了？”
　　“太医说快三个月，奴才没想到孩子他悄悄就来了。”
　　“再过几日就是朕的寿辰了，朕的小阿哥这是要来给朕贺寿呢。”
　　康熙看着蕴纯笑道，显然很开心的样子。
　　“他这是迫不及待让给他皇阿玛贺寿呢。”
　　蕴纯亦笑容不变。
　　康熙的试探她自然是听出来。
　　康熙怕是在想她为什么不等到寿宴上再暴出喜讯来。
　　不过看康熙现在高兴的样子，蕴纯觉得她没等到寿宴上再将喜讯暴出来是对的。
　　“皇上有好些日子没见额尔赫了吧，额尔赫可想皇阿玛呢。”
　　虽然高兴皇上因她怀上孩子而高兴，但蕴纯可没忘记大儿子。
　　“额尔赫呢，怎么不见他。
　　“奴才让红珊带他下去给他喂饭呢，这会应该吃好了。绿珠，去请小阿哥来。”
　　绿珠退了出去，没一会就和红珊一起牵着小阿哥进来。
　　“皇阿玛。”
　　额尔赫一进屋见到康熙就松开了红珊和绿珠的手，小跑过来跑着康熙的小腿。
　　“皇阿玛，您好些天没来了，儿子想您了。”
　　额尔赫仰头说着一脸孺慕的看着康熙，原本想的呵斥儿子礼数不周的康熙也被儿子这一脸孺慕给看得心软了，呵斥的话到嘴边又咽了回去。
　　“这么匆忙做什么，要是摔着了可又要哭鼻子了。”
　　康熙将额尔赫从地上提了起来让他坐到他身边。额尔赫拉着康熙的手摇了摇抗议。
　　“儿子才不会哭鼻子，儿子是想早点见到皇阿玛。”
　　“你是皇子，有要仪范，下回不能这么跑了知道吗？”
　　“儿子怕皇阿玛又走了所以才赶着来看皇阿玛的。”
　　上回康熙来了才坐上就又有事离开了，额尔赫匆匆赶来没见康熙，当时他可是失望不已。蕴纯想起儿子当时失望的神情现在还心疼呢。
　　康熙也没想到儿子会这么说，不由心软。
　　“以后不用跑，皇阿玛等你。”
　　“真的。”
　　“真的。”
　　“那拉勾。”
　　“好，咱们拉勾！”
　　伸出胖胖的短小指勾着康熙的手，父子俩幼稚的玩起了拉勾。
　　蕴纯看着父子俩互动，突然有种岁月静好的感觉，她突然想让时光停留在这。


第166章 ！
　　碧桃端着汤盅进屋，小郭络罗庶妃半倚在榻看着话本，碧桃将汤盅放到茶几上，站在一旁一脸纠结欲言又止的样子。小郭络罗庶妃知道碧桃进来，只是碧桃半天不说话好奇抬头就看到碧桃那纠结的模样。
　　“你这是怎么啦？皱着张脸跟苦瓜似的。”
　　“小主，奴才刚得了个消息。”心里犹豫要不要告诉自家小主。
　　“什么消息让你纠结成这样？说来你家小主我听听。”
　　小郭络罗庶妃搁下手中的话本看着碧桃。碧桃侍候小郭络罗庶妃多年，她了解小郭络罗庶妃，小郭络罗庶妃亦了解她更多。见碧桃这模样小郭络罗庶妃心里便有所猜测，只怕这个消息对她来说可不是什么好消息。
　　“小主，后殿那刚传出消息，王佳庶妃又怀上了。”
　　碧桃犹豫了一会儿还是说了。
　　“王佳姐姐又怀上了？！”
　　小郭络罗庶妃颇为惊讶，她下子坐了起来，搁在膝上的话本掉在地上。
　　“小主，您别担心，即使皇上王佳庶妃怀上了可皇上还是关心您的。”
　　碧桃担心自己家小主会因为王佳庶妃怀上龙胎而伤心。
　　原本自家小主就不是宫中最得宠的，好不容易怀上了得皇上看重宠爱，因为小主怀上小阿哥皇上隔三岔五来看小主；可这好日子还没过上几天马佳庶妃也暴出怀孕而且月份自家小主的还大两个月。马佳庶妃便从小主分走了皇上一半的宠爱，原三皇上陆隔三岔五来看小主变成十天半个月一次。后来陆陆续续有好几个庶妃小主也怀上了，不过她们命不好没保住龙胎。要不然皇上还不得一个来不了一回。
　　现在倒好了，王佳庶妃也怀上了。王佳庶妃原就是宫中极得宠的，现在又怀上龙胎皇上还不更加重视她。如今再叫王佳庶妃分走皇上的注意，这可如何是好。她家小主是三个怀孕的嫔妃中最不少宠的，现在又被王佳庶妃分走了宠爱，还不知道皇上还记不记得她家小主。
　　“胡说什么呢？我有什么好担心的。王佳姐姐怀上龙胎我替她高兴还不及呢，怎么会担心呢。”
　　小郭络罗庶妃虽这么说却笑得有些勉强。
　　没想到王佳庶妃竟然又怀上了。不过也是连马佳庶妃都怀上了，王佳庶妃怀上也不足为怪，更何况王佳庶妃可比马佳庶妃还要得宠。有皇上宠爱怀上龙胎这不是很正常嘛，若是怀不上那才不正常呢。
　　只是王佳庶妃一直得宠，她膝下已经有一子现在又怀上，真是让她羡慕得忍不住想嫉妒。
　　抚着已经高高隆起的腹部，小郭络罗庶妃无声的叹息。
　　她知道碧桃担心什么，可这事怪不得别人，要怪也只能怪她自己，都是她自己做错了才惹得皇上不悦。
　　二月里小郭络罗庶妃因郭络罗夫人而动胎气差点流产之事到底没能瞒住。后来小郭络罗庶妃也查出来，是郭络罗庶妃将事情暗中捅出来的，郭络罗庶妃手里有郭络罗家在宫中的势力，这是小郭络罗庶妃不能比的。郭络罗庶妃有心算计，小郭络罗庶妃却无力阻止，这事因为郭络罗庶妃的推波助澜，最终传到康熙耳中，为此康熙大为不悦，甚至还命佟妃训斥小郭络罗庶妃，让她以龙胎皇嗣为重。
　　因为这事康熙对小郭络罗庶妃心有不喜，再加上马佳庶妃那已经怀生了分走了康熙大部分的心思，所以小郭络罗庶妃自然就失宠了。不，也说不上失宠，只是圣宠到底比不上之前了。
　　小郭络罗庶妃自己知道原因，她也只能自己暗自后悔怨不得别人。
　　“碧桃，你去库房挑几样好东西，等明早咱们去后殿给王佳姐姐贺喜。”
　　不过如何她能有现在多亏王佳姐姐扶持，她不能因为王佳姐姐也怀上龙胎就心有嫉妒。
　　“小主，绿珠姑娘和太太已经到永寿门了。”
　　派出去打探的小宫匆匆回来禀报。
　　“白璃，扶我。”
　　蕴纯让白璃搀扶在门口等着，果然不一会就见绿珠和富察氏朝她这走来。
　　“额娘。”
　　蕴纯一见富察氏心里便高兴。
　　“哎哟小主您怎么出来了，在屋里等奴才就是。”
　　富察氏边说着边加快脚步朝蕴纯走过去。
　　“我想额娘了。”
　　蕴纯说着要下台阶，富察氏忙阻止她。
　　“小主您别下来，奴才这就过来。”
　　蕴纯又怀上的事方才绿珠接富察氏时已经悄悄告诉她了，所以富察氏才这么担心。
　　富察氏夫人走到蕴纯面前不等蕴纯说话就先行。
　　“奴才给小主请安，小主吉祥。”
　　“额娘这是做什么，额娘快起来，绿珠快扶额娘起来。”
　　“礼不废，小主莫要任性。”
　　虽然女儿这都怀上第二胎了，但在宫里富察氏可不敢有半分大意，便是老爷昨晚也叮嘱过她让要她宫里一切以谨慎为上，不过等回去告诉老爷小主怀上第二胎，老爷一定高兴。
　　富察氏让绿珠给扶起来，她上了台阶便伸手去搀扶蕴纯伸出原本想搀扶她的手。
　　“额娘，咱们进屋说话。”
　　知道在外头人眼多，蕴纯也没敢不顾宫规太失礼，毕竟额娘可不是她，她不能让额娘因她而受别人攻击或是置疑被说三道四。
　　“额娘。家里可好？阿玛身体可好？大哥大嫂和二嫂还有小侄们可好？”
　　等富察氏喝了口茶缓了气蕴纯迫不及待的问宫外家的情况。
　　十三年年末蕴纯娘家大嫂二嫂给她添了两个侄儿，如今她二哥也有子嗣了。
　　“都好，都好，小主您不必担心宫外。”
　　“额娘，二哥最近可有书信回来？”
　　蕴纯二哥王佳&#8226;明尉已经出征两年有余了，虽说时常有书信回来，但蕴纯还是很担心。战场刀剑无眼，死人无数，那可是随时都可能丧命的，她怎么可能不担心。
　　而且书信也不是每月都有，有时隔三四个月才甚至半年才来一封书信，这两年来她看她额娘都苍老了很多，想来是因为担心二哥才这样的。
　　这个月是万寿节，去年万寿节二哥有来信蕴纯便想这个月或许也有二哥的来信。
　　“没有，自去年年末来过一封书信报平安后都几个月没来信了。”
　　富察氏说着眼中是浓浓的担忧，不过她到底还惦记着蕴纯有孕在身，富察氏握着蕴纯的手安慰她。
　　“不过你倒是不必担心，你阿玛有托人照顾你二哥，那人是阿玛同袍亦曾是你阿玛部下，他答应过会照顾你二哥的。再说不是还有小主您赏的那些东西和药丸，你二哥会没事的。还有你阿玛说了，战场上瞬息万变传书信不便，这没有消息就是好消息，你二哥定会没事的。”
　　富察氏再三强调也不知道是安慰自己还是安慰蕴纯。
　　“额娘说的是，二哥一定会没事的，二嫂和小侄还等着二哥呢。”
　　见富察氏情绪有些低落，蕴纯赶忙转移话题。
　　“二嫂和安儿可好，二哥不在家中额娘该多照顾二嫂和安儿才是。”
　　十三年添的两个侄儿，大哥家的起了名字叫定穆，二哥家的因为二哥出征之故起了名字叫定安，全家人都希望二哥能平安归来。
　　“这个额娘知道，乌苏氏和定安都好着呢，你大嫂亦是宽和心善的，额娘若有想不到的地方也有你大嫂描补呢。”
　　“有大哥和大嫂在，女儿在宫中也就放心了。”
　　“今儿都十六了，万寿节的寿礼之事小主可有想法？”
　　富察氏想起此次进宫的目的。
　　“莫不是阿玛今年又替女儿准备了什么好物件？”
　　宫里嫔妃不能出宫困在这宫里哪里能准备什么像样的寿礼，所以有家世的嫔妃都是宫外娘家替其准备寿礼，蕴纯也不例外。除了刚到的十三年因为禁足富察氏不能进宫探望没能将寿礼送进宫她自己准备寿礼外，接下来两年的寿礼都是宫外娘家替她搜罗的。
　　“你阿玛让人去南边寻了个好物件，是个尊半米高红珊瑚，你阿玛说是个稀罕的。还有你二哥年末的时间托人从西南送回来的一座老寿星玉雕，听说是和田玉；还有你大哥让淘的两个宋朝的哥窑双耳瓶，至于其他物件不算什么贵重的，额娘这次都带进来了。”
　　“这，这太贵重了，阿玛和哥哥们都费了不少心吧。”
　　半米高的珊瑚，和田玉雕，哥窑双耳瓶，这三件物件无论是哪一样在清朝也都是价值连城的。
　　“你阿玛说了小主您在宫里也代表着王佳氏一族，不能让人看轻耻。至于寿礼如何送，小主您自己拿主意就是。”
　　蕴纯也知道自己在宫中的一言一行亦是代表着王佳氏一族。宫中嫔妃们每年给康熙和两宫太后送寿礼时都要比上一回，这比的可不仅仅是圣宠还有宫外家族的话底蕴和对嫔妃的重视程度。
　　十三年她的寿礼得了康熙称赞，因为那份特殊的寿礼再加上她的救驾之功，她王佳氏一族不少男丁在后来都得到不错的发展。这让不少嫔妃及其家族眼红不已。接下来两年后宫的嫔妃们和其背后的家族卯足了劲搜罗，十四年的寿礼是佟妃的最出彩，昭妃略输一筹；十五年钮祜禄家可是费了大心思，投其所靠，让康熙龙心大悦。
　　不知今年各宫嫔妃准备寿礼如何？只是这事各宫嫔妃都瞒得紧紧的，想打听不易。不过蕴纯也没费力去打听。自十三年寿礼出彩之后蕴纯就没打算再出大风头，在后宫总出风头可不是什么好事。尤其是今年她又怀上了，后宫不知道多少眼睛盯着呢，嫉恨她的更是不少。
　　她在后宫亦有不少对手和仇人，她如今大多的精力都放在保胎和保护额尔赫身上，已经没有精力应对更多的算计了。
　　若是此时寿礼太过出彩的话，难免会吸引更多后宫的目光，招惹更多的嫉恨。女人嫉妒起来可是没理智了，尤其是后宫的女人，她们的心机手段一直都让蕴纯忌惮，这当口蕴纯可不想给自己招惹更多麻烦。
　　“额娘放心，我自有主意。”
　　她已经决定了，三个大件物只献上一件就够了。
　　“额娘您回去跟阿玛和大哥说一声，这次依女儿看玉雕最合适，其他两件太贵重了，先留着吧。”
　　见富察氏有所疑惑蕴纯没等她问就详细解释。
　　“额娘也知道女儿现在怀上了，女儿要保住肚里这个还要分心照顾额尔赫只怕没有更再多的精力去应付其他。而且今年宫中怕是要有些事儿，到时候可能会有些乱，女儿恐无力应付；所以还是不要太惹眼的好。”
　　“小主您是说？”
　　“额娘……”
　　蕴纯凑到富察氏耳边嘀咕了两句，富察氏眼睛顿时铮亮。
　　“可是真的？小主您可确定？”
　　“女儿敢保证。”
　　“那小主您可有把握？”
　　“任女儿的出身家世再加有额尔赫和女儿腹中的这个，只要不出意外必定能成。”
　　“那就好，那就好。”
　　富察氏握着蕴纯的手喜不自胜。
　　“只是这事宫中还没传开，额娘要保密才好。”
　　“额娘您还不放心，除了您阿玛额娘谁也不说，那阿玛那有额娘盯着，他不会告诉别人的。”
　　她可不糊涂，这么大事儿她可不敢有些点大意，不然不了女儿的大事还得了。
　　“事关重大，额娘要谨记才好。”
　　倒不是她放心娘家人，只是事关重大，若此事从她娘家传出去不仅会害了她还会害了她娘家和王佳氏一族。
　　“小主放心，奴才省得。”
　　“还有一事，额娘您回去跟阿玛说一声，让阿玛叮嘱族中叔伯兄弟们都谨慎些，这事怕是不久就该有消息传出来了，到时宫中免不了一番你死我活的争斗；女儿担心的是只怕这争斗会蔓延到宫外波及家中和族人。”
　　后宫嫔妃的争斗从来不是一个人的斗争，那是家族之间的斗争。嫔妃和家族从来都是一体的，一损俱损一荣俱荣，容不得半点大意。
　　“额娘记下了，小主放心。”
　　富察氏严肃的保证。
　　“昨儿女儿跟额尔赫提起您，他还说想郭罗妈妈了呢。”
　　听到外孙说想她富察氏脸上都笑起了皱纹。
　　“是吗？小阿哥还记得他郭罗妈妈？”
　　“他记性好着呢。”
　　“绿珠，去跟小阿哥说他郭罗妈妈来了，让他来见见。”
　　“不用，不用请小阿哥过来，奴才过去看小阿哥就是。”
　　哪里能让皇外孙过来，她可舍不得；而且她知道女儿已经给小外孙启蒙了，她可不能耽误小外孙学习。
　　“那行，女儿陪额娘。”
　　母女俩去了偏殿看小阿哥，不过没呆多久就到时辰了。
　　宫里的规矩，外命妇进宫探望嫔妃不能在宫呆超过一个时辰。一个时辰说来长，可是对于许久才与家人见面的嫔妃来说却是极短，往往话没说完时辰就到了。
　　虽然不舍，但蕴纯也只能让绿珠送富察氏出宫。
　　富察氏刚走没多久就听通报小郭络罗庶妃来了，蕴纯少不得得起身迎接。


第167章 ！
　　蕴纯出来便见碧桃搀扶着小郭络罗庶妃过来，看着小郭络罗庶妃挺着七个月的大肚子，蕴纯是看得心里直发颤。
　　“白璃，还愣着做什么，赶紧去搀扶着小郭络罗庶妃。”
　　蕴纯赶紧催促白璃去扶人，小郭络罗庶妃这要过来她可是真担心。
　　虽然小郭络罗庶妃这月余来已经不没再动胎气，但她之前动胎多次，蕴纯还是所她有什么意外，尤其是担心在她这出意外。
　　“妹妹仔细着脚下。”
　　蕴纯紧张的盯着小郭络罗庶妃上台阶，就怕她看不到一个没踩稳摔倒了。好在见小郭络罗庶妃脚上穿着软底的绣花鞋而不是花盆底这才松了口气。
　　“姐姐。”
　　小郭络罗庶妃冲着蕴纯扬起笑容。
　　“妹妹你真是的，你如今身子重正是要紧的时候，怎么还亲自过来，该好好养着才是。有什么事儿让碧桃过来说一会就是。”
　　蕴纯边说着边伸手去扶小郭络罗庶妃，小郭络罗庶妃哪里敢让蕴纯扶她。
　　“不用不用，有碧桃和白璃搀扶着妹妹就行了，姐姐您如今身子亦是金贵，哪能让您扶妹妹。”
　　“原来妹妹已经知道了啊。”
　　蕴纯抚着小腹，对于小郭络罗庶妃知道倒没在意。昨晚康熙从她这离开后她就已经做好后宫嫔妃知道她怀孕的准备。
　　“这大的喜事姐姐也瞒着妹妹，若不是碧桃听人说起妹妹还不知道呢。”
　　“哪里是故意瞒着妹妹，姐姐也是昨儿不舒服请了太医才知道的，这不是还没来得及跟妹妹说嘛。没想到事情传得这么快，妹妹竟都知道了。”
　　两人都是孕妇，一个前期一个后期都是不安全的时候，两人都没敢久站赶紧进屋坐下说话。
　　“虽说是喜事可也没有妹妹腹中的小阿哥重要，妹妹便让碧桃来一趟就是，妹妹有心姐姐是知道的。”
　　“这大的喜事妹妹怎能不亲自上门贺喜呢。姐姐也不必担心，太医说妹妹现在胎相已经稳了，正是该多走走运动。”
　　“这倒是，当然太医也这么与我说过，孕妇后期多多走走有利于产生，妹妹听太医的没错。”
　　小郭络罗庶妃听出蕴纯是真心关心她的，原本知道蕴纯怀疑时心里那点芥蒂也因蕴纯这番真心的关心而消散了。
　　“姐姐放心，妹妹会听太医的医嘱的。”
　　两人又聊了一些闲话，说说保胎之事，蕴纯也跟小郭络罗庶妃说说怀孕后期的一些症状，倾心相授让小郭络罗庶妃颇为感动。
　　说着说着两人又说到了眼前万寿节寿礼之事。
　　“方才妹妹听说王佳夫人今早进宫来探望姐姐，可是已经将寿礼送进来了。”
　　“妹妹果然聪慧，还真是瞒不过你，我额娘今天刚送进来。”
　　果然如此。小郭络罗庶妃闻言如此想。
　　原本她是想一早过来的，后来想起今日是十六，所以便没早早过来贺喜。果然后来听说王佳夫人进宫，又听说王佳夫人带了好几个箱子，她便想到那可能是万寿节的寿礼。
　　“姐姐快别捧我了，我这哪里是聪慧，只是今日有不少诰命都带寿礼进宫，所以妹妹才猜出来。”
　　这事根本不难猜，她并不觉得猜出来是因为自己聪慧。她虽知道自己不笨，可她也有自知之明，知道自己比起王佳姐姐比起长姐来还要差些。在王佳姐姐面前她可不敢自诩聪慧。
　　“那妹妹的寿礼可准备妥当了？郭络罗夫人今日没有进宫，妹妹你……”
　　自二月初小郭络罗庶妃差点小产之后郭络罗夫人就没再进宫过，自然也没有给小郭络罗庶妃准备寿礼送进宫来。至于郭络罗家至今仍是更重视郭络罗庶妃的，有郭络罗庶妃拦着，小郭络罗庶妃若是想让郭络罗家帮其张罗寿礼怕是难。
　　蕴纯不免替小郭络罗庶妃担心。
　　“寿礼妹妹早已经准备妥当了，姐姐不必担心。”
　　王佳姐姐担心的语气她如何听不出来。
　　“什么？已经准备好了，妹妹动作倒是比姐姐快。”
　　“这多亏妹妹娘舅家帮忙。”
　　“可是上个月瑚图夫人进宫给妹妹送进来的。”
　　“正是。”
　　小郭络罗庶妃也没隐瞒，再说也没什么好隐瞒的。
　　小郭络罗庶妃母家姓瑚图氏，瑚图氏隶属上三旗正白旗，虽说不是大世族大姓氏，可能入上三旗的家世底蕴都不差。尤其是郭络罗夫人瑚图氏能嫁入满八姓大世族的郭络罗家，其家世亦然不关。郭络罗夫人可是出自瑚图氏嫡支，如今的家主正是郭络罗夫人的亲兄长。只是郭络罗夫人却是养在嫡母身边的庶女出身的记名嫡女，不然凭瑚图氏的家世她也不至于给三官保当继室，毕竟她嫡兄长官职可比三官保的官职高。
　　自二月郭络罗庶妃利用郭络罗夫人谋害小郭络罗庶妃之后，郭络罗夫人没再进宫，又有郭络罗庶妃阻挠，可说小郭络罗庶妃与郭络罗家是暂时断了联系。
　　没了娘家的支持，小郭络罗庶妃倒也聪明，她想起了她母家，于是便让人联系了瑚图家，小郭络罗庶妃有心瑚图家有意，可以说是郎有情,妾有意；所以娘舅和外甥女就搭上关系了。
　　瑚图家反应倒也快，二月瑚图夫人就递了牌子进宫来探望小郭络罗庶妃，或许是为了表示诚意更是带了小郭络罗庶妃急需的寿礼进宫。
　　经此小郭络罗庶妃和瑚图家可以说是正式搭上了。
　　“既然妹妹也准备妥当了那就好，那我也就放心了。”
　　两人都是聪慧之人自然不会对方准备的是什么寿礼。
　　因为小郭络罗庶妃月份大了，久坐不住，蕴纯也没敢让她久呆，得知其他嫔妃来给蕴纯贺喜，蕴纯便让白璃和碧桃先送小郭络罗庶妃回去。
　　让小郭络罗庶妃先回去其实是因为蕴纯担心，一会郭络罗庶妃也会来，若是郭络罗庶妃或是其他有不好的心思在她这算计小郭络罗庶妃那可就不好了。
　　小郭络罗庶妃亦不想在这见郭络罗庶妃，蕴纯提出让她先回去她自然愿意。
　　小郭络罗庶妃前脚刚走，其他嫔妃也陆陆续续带着贺礼来了，有的是亲自过来有的却只是让大宫女送礼过来，马佳庶妃便是如此，哦，还有那拉贵人，至于原因谁知道呢。
　　不过那拉贵人同住一宫都没亲来贺喜倒是让其他嫔妃抓着机会对蕴纯一番冷嘲热讽，只是蕴纯又岂会再意。
　　和嫔妃们周旋了半天，终于是将人都送走了。
　　亲自出殿送昭妃和佟妃上辇离开后又送其他人离开，待只剩她自己时，蕴纯心神一松顿时觉得疲惫不已。
　　与嫔妃们周旋在蕴纯看来是最累不过的事情，尤其是一早起她连歇都没歇过。
　　绿珠赶紧搀扶着蕴纯回屋，蕴纯让绿珠扶她到榻上躺一会，坐半天她都坐得腰酸痛了。
　　“小主累坏了吧，可要奴才给您揉揉？”
　　“不用了，我先躺会，等额尔赫午睡醒了你再叫我。”
　　因为康熙万寿，日子紧张过得也快。万寿礼那日蕴纯献的寿礼除了玉雕外还有富察氏一起带进宫来的小物件及蕴纯亲手做的一套衣袍。
　　等蕴纯从疲惫中恢复过来时寿宴已经过去三四天了，已经怀胎足月的马佳庶妃在康熙万寿之后的第五天，也就是三月二十三这日一早发动了。
　　此时已经是春末近夏，天气暖和，加之蕴纯胎相稳固，蕴纯实在是找不理由不是钟粹宫那坐守。
　　除了小郭络罗庶妃因为月份大了，佟妃发话让她不要去外，其他嫔妃都得去钟粹宫。
　　当然佟妃发话不是因为她好心，她只是想给自己塑造好仁慈的好形象罢了。
　　得了马佳庶妃发动的消息，蕴纯赶紧让绿珠等人侍候换了身衣服，又叮嘱红珊照顾好额尔赫才带着绿珠和小方子匆匆出门去钟粹宫。
　　不想才出永寿门就见在太监冲着她狂奔而来。
　　蕴纯见那太监是冲她来怕那太监冲撞到自己，她赶忙连退数步，好在她谨慎换绣花鞋，若是穿花盆底这么慌还真怕摔着。
　　绿珠赶忙搀扶着蕴纯，小方子冲到蕴纯前面张开手护着蕴纯想将那鲁莽的太监拦下。
　　“站住！”
　　小方子冲着那太监呵斥却不见那太监停下，那太监在靠近时突然脚下一踉跄反而是直接冲了过来撞到小方子，好在小方子力气不小才硬硬半那太监拦下。
　　蕴纯在那太监出现的时候精神就高度集中，若不是她注意到那太监故意右脚踩左脚，只怕也会认为那太监是因为跑得太快无意踉跄摔倒撞过来。
　　不过没等她多想就见那太监扑通跪下磕头。
　　“小主恕罪，奴才不是故意，是奴才太过着急了。”
　　“你是哪个宫的，难道不知道宫中规矩吗，如此无视宫规狂奔。”
　　不用蕴纯开口小方子已经开始呵斥。
　　“奴才有急事要禀报小主，宫外王佳夫人刚派人传了消息进宫，说是小主的兄长在西南的战场上失踪了，生死未知。”
　　“你说什么？！”
　　蕴纯闻言登时瞠目惊愕，不敢置信，她上前质问。
　　“奴才所说句句属实，小主您兄长在西南战场失踪生死不死。”
　　蕴纯突然想到那日额娘进宫时说二哥已经多月未有书信回来，想到这蕴纯心口刺。
　　“不会的，不会的……”
　　蕴纯心神受到刺激她腹中的胎儿立即就有了反应，一阵猛的刺痛从腹中袭来，痛得蕴纯脸色苍白躬下了身子，当即便将小方子和绿珠吓坏了。
　　“小主，您怎么啦？”


第168章 ！
　　“小主，小主您怎么啦？”
　　绿珠搀扶着蕴纯，小方子听到声音也赶紧过来搀扶着蕴纯，这时地太监趁三人不注意迅速爬起来跑了。
　　“站住！”
　　听到动静小方子回头就见那太监已经跑远很快就不见人影了。
　　“别管他了，小主要紧。”
　　“小主……”
　　“绿珠，扶我回去，小方子赶紧请太医来。”
　　蕴纯整个瘫靠在绿珠身上，她捂着小腹咬着牙嘴唇哆嗦着吩咐，似乎在全力压制着什么又像是承受着巨大的痛楚她紧紧的攥着双拳。
　　“奴才这就去，绿珠你扶好小主。”
　　小方子转身便跑着去请太医，绿珠费力的架着蕴纯调头回永寿宫。绿珠机灵，看到永寿宫的宫人便叫人帮搬来椅子让蕴纯坐着将蕴纯抬回来后殿。
　　坐到椅子上，蕴纯脸色苍白她闭着眼睛双手按在腹上，没人知道此时蕴纯脑海里正在进行着天人交战。
　　识海中她的精神力正在受到一股莫名神秘力量的攻击，因为是是趁蕴纯不备所以蕴纯才被它伤着了；不过幸好蕴纯精神力强大，不然这会只怕已经昏迷不醒了。
　　蕴纯被抬回后殿，后殿的可是吓坏了。后殿的奴才都围了过来，白璃更是冲到蕴纯身边。
　　“这是怎么啦？绿珠姐姐，小主怎么啦？”
　　“先别问，赶紧侍候小主回屋躺着。”
　　虽是焦急，但众人动作还是很轻，很快蕴纯就被抬到了床上。
　　“小主，您怎么样了？”
　　绿珠白璃见蕴纯还闭着眼睛，心里心焦如焚，可是无论两人怎么叫蕴纯都没应，两人都以为蕴纯是昏过去了。
　　然，此时蕴纯正在与识海中那股神秘的力量在斗争。
　　蕴纯原想以八阶的精神力威压辗压那股力量，但却没想到那股神秘的力量竟然无视她的精神威压，屡次逃脱，而且在每次逃脱的时候那股力量都会吸走她的一丝精神力进而壮大它自己；蕴纯明显明的感觉到那股神秘的力量在变强，她知道不能再拖下去了，再拖下去只会使她变得被动，形势于她更加不利。
　　蕴纯将精神力张开结成密不透风的网，在识海中撒网，刚那股神秘的力量网住。那股神秘的力量自然不甘被网住，奋力的在精神力中冲撞，精神力受到冲撞不仅失得精神力受损更让蕴纯承受着巨大的痛楚。
　　虽然巨痛痛得蕴纯恨不得昏厥过去，不过可蕴纯却仍死死的咬着牙关坚持，因为她知道一旦她昏厥精神力失去控制那么她就有可能被这股股神秘的力量吞噬，失去生命。
　　她好不容易获得新的生命，要不容易有了家人有了儿子，还有她腹中还未出生的孩子；她舍不得儿子也舍不得未出生的孩子；她绝不能放弃。
　　蕴纯死死的网住那股神秘的力量，控制着精神力网一点点的收缩，直到将那股神秘的力量密密层层兜成球，直到那股神秘的力量失去反抗的能力，蕴纯开始一点点的将其吞噬炼化。
　　因为蕴纯屏蔽了五官，她的症状就跟陷入了深度昏迷一样。
　　正在与股神秘的力量斗争的蕴纯完全不知道因为她昏迷不醒后殿的宫人都已经慌乱起来了。
　　“太医，我家小主怎么样？”
　　太医把了半天的脉沉吟半天都没有说出诊断结果，绿珠焦急得再在催问。
　　因为马佳庶妃生产，几个擅长妇产千金科的太医都被叫到钟粹宫去了，小方子只请了之前来的过的林太医。
　　古代总说嘴上没毛办事不劳，林太医太年轻这让绿珠等人并不是很相信他的医术，尤其是在看他诊了半天都没有结果之后更加怀疑了。
　　“太医，你到是说啊，我家小主怎么样？小主腹中的小阿哥可好，你可一定要给我家小主保住小阿哥……”
　　“绿珠姑娘别急，庶妃小主的情况复杂，脉相凌乱，我一时无法定论，容我再看看。”
　　林太医亦是急得额头上直冒冷汗，王佳庶妃的脉相实在太乱了，他一时还真确定不下来。他也诊过其他嫔妃动胎气的脉相，可从没有像王佳庶妃这样乱的脉相。王佳庶妃现在情况很起来十分糟糕，只怕她腹中龙胎怕是保不住了。一旦龙胎有不测只怕他自己也会受到牵连，如此想林太医更加紧张起来。
　　绿珠见他这样更是怀疑他的医术，也顾不得打林太医的脸冲出屋又让小方子再去请一位太医来。
　　“咱们已经请了一位太医了，若是想再请一位只怕得去请示二位娘娘或是皇上才行。”小方子也着急，可却也不敢随意违反宫规，再则没有二位娘娘和皇上的口谕他就是再去太医也请不来太医啊。
　　“那就赶紧去啊。”
　　“行，我再去请一位太医。”
　　“等等，不必去请示二位娘娘你直接去乾清宫求皇上，小主可怀着小阿哥能，皇上一定会答应的。”
　　两位娘娘和她家小主不睦，早先小主生小阿哥时就遭了二妃的算计，如今小主又怀上小阿哥，她们可是正嫉妒着小主，只怕罢不得小主小产了才好，去请示二妃只怕不会那么容易。
　　“我知道了，这就去。”
　　小方子转身朝后跑，没跑几步终于是想起马佳庶妃生产的事。
　　“皇上这会只怕不在乾清宫，忘了，马佳庶妃今天生产，只怕皇上这会在钟粹宫中呢。”
　　小方子又调头与绿珠说，绿珠一听也想起来了，她不由惊慌。
　　“糟了，这么重要的事我竟然忘了。小方子，我竟然忘了派人去钟粹宫那禀报小主的事，马佳庶妃生产。小主却没去钟粹宫皇上怕是要生小主的气了，现在怎么办？这可怎么好？”
　　绿珠也慌了。
　　她光记得小主了，钟粹宫那马佳庶妃生立之事她早忘了。
　　“别急，正好我去钟粹宫请旨，正好一并禀报了皇上了，皇上若知道小主的情况定不会生气的。”
　　“那你要说得详细些，千万别让皇上对小主有所不满。”
　　绿珠实然是想不出办法只能依小方子的法子。
　　“你放心，我知道怎么说，你赶紧进屋照顾小主，我去去就回。”
　　“那你快去。”
　　小方子这回亦是拔腿冲出去。
　　钟粹宫，马佳庶妃已经进产房许久了，后宫嫔妃除怀胎月份大的小郭络罗庶妃和蕴纯没到外其他的嫔妃都已经守在产房外，连康熙也应该到了。
　　蕴纯因为得宠且膝下又有一子，她在后宫一直是惹眼的存在，尤其她又怀上了一胎更是惹人眼。到这时她还没来，嫔妃们又怎么可不发现。
　　尤其是昭妃，近来与佟妃的争斗愈加激烈，蕴纯是西六宫嫔妃，昭妃当然不会错这这个机会。不过昭妃没直接对上佟妃而是问那拉贵人。
　　“那拉贵人，王佳庶妃怎么这会还没来？你与她同在永寿宫可知她是何故没来？”
　　昭妃说话声音不小，众人的目光一下子全集中在那拉贵人身上。
　　那拉贵人闻言眼中闪过不悦，不过到底顾忌康熙在也没像平日里那般猖狂，反而是语气温顺的回话。
　　“回禀昭妃娘娘，妾得知马佳妹妹生产就就匆匆过来，王佳妹妹在后殿妾出来时却不曾遇上她，至于何故妾实在不知。若是娘娘担心，不如娘娘遣个奴才去永寿宫看看，妾也好奇王佳妹妹怎么这会还没到。”
　　“你与王佳庶妃同住一宫竟然也不知道，那拉妹妹你也实在是太不关心同住一宫的低位嫔妃了。”
　　昭妃一脸不赞同的神情，这是在说那拉贵人不慈，对同住一宫位份比她的低的嫔妃不善。
　　“昭妃姐姐训导的事，妾记下来，回去定好好关心关心同住一宫的两位妹妹，定与两位妹妹传达昭妃姐姐对她们的关怀之情。”
　　那拉贵人低眉顺眼，一副逆来顺受的柔顺模样，让昭妃有种一拳打在棉花上的感觉。尤其是那拉贵人这会表现那的与平日里截然不同的柔顺模样让昭妃看着觉得被恶心到。
　　昭妃心里忍不住咒骂两句装模作样。
　　宫中的庶妃都没少受过那拉贵人的气，看那拉贵人这样亦是不心里忍不住讽刺；当然她们受昭妃的气更多，见昭妃被那拉贵人给噎住了，又觉得畅快。
　　“佟妃妹妹执掌西六宫，这永寿宫妃嫔之事是佟妃妹妹份内之事，妹妹可遣人去看看。”
　　昭妃在那拉贵人那碰了个砖头她又调头对上佟妃。
　　故意提起佟妃份内之事，这是在意指佟妃掌宫不力。
　　两人已经对上到了不死不休的地步，哪怕是一点极小的错处昭妃都揪着佟妃不放，当然佟妃也一样。之前因为昭妃来得比佟妃晚一点，佟妃可是揪着狠狠挤兑了昭妃一回，只是佟妃怕是没想到这么快就让昭妃抓住机会给反击回来了。
　　“有劳姐姐操心了，妹妹已经派人去了，这会怕是也该回来了。”
　　佟妃是派人去永寿宫不错，不过她却是吩咐去永寿宫的奴才慢慢来回。因为佟妃拖越久惹皇上不悦的机率就越大，佟妃嫉恨蕴纯已经久，尤其是蕴纯不仅生下她梦寐以求的阿哥还又怀上一个。她若若祈求却得不到的东西不如她的人却轻易就得她，她如何能不嫉妒。
　　“佟妃娘娘派人去永寿宫也有些时辰了，这会还没回来莫不是在永寿宫那出了什么事儿？”延禧宫后殿纳喇庶妃小声的与旁边的庶妃说。
　　“谁知道呢？人家毕竟可是怀皇嗣，与咱们不同，娇贵些也是应该的。”
　　郭络罗庶妃接上纳喇庶妃的话，只见她捏着帕子掩住嘴边的讽刺嫉妒。
　　“人家能怀上皇嗣那人家王佳庶妃命好，若是郭络罗庶妹妹便是想也想不来吧。”
　　赫舍里庶妃突然插话，对郭络罗庶妃一阵冷嘲热讽。
　　赫舍里庶妃与郭络罗庶妃两人可是极不对眼，因为仁孝皇后之事郭络罗庶妃恨极了赫舍里氏；而赫舍里庶妃还记得当初选秀时郭络罗庶妃在翊坤宫甩她脸面之事，再加上嫉妒小郭络罗庶妃怀胎快生了，于是乎郭络罗庶妃就连迁怒了。
　　“这话莫不是赫舍里庶妃的自身感悟？”
　　郭络罗庶妃朝赫舍里庶妃笑着反问，这话却是戳了赫舍里庶妃有心肝肺了。赫舍里庶妃小产伤了身子怕是不能再生了，这事后宫无人不知，郭络罗庶妃这话可就是戳了赫舍里庶妃的痛处了。
　　“你……”
　　“好了，都别吵了。”
　　康熙正担心着产房中正在生产的马佳庶妃，又因蕴纯还没来让他心有不悦，这会听着嫔妃们斗嘴，即使嫔妃们说话声音不大却依旧叫他心情烦躁。
　　康熙这一吼，嫔妃顿时噤若寒蝉，半点声也没有。
　　然就在这时小方子已经到钟粹宫门口了，拿了荷包请钟粹宫的小太监去通报。
　　钟粹宫内，小太监向梁九功禀报之后，梁九功悄悄走到康熙边低声上禀。
　　“皇上，永寿宫王佳庶妃身边的小方子求见，说是有急事。”
　　急事！莫不是真出了什么事？
　　康熙第一反应是如此。
　　“快叫他进来。”
　　梁九功忙叫之前的小太监去传话，很快小方子就跟着小太监进来了。
　　“奴才叩见皇上，皇上圣安。”
　　小方子焦急又是跑着来的，他满额的汗珠身上衣服都湿透了。
　　“出了什么事？”
　　康熙见他这样不免也着急，毕竟王佳庶妃可是怀着他的子嗣呢。
　　“回禀皇上，小主子在永寿门被一太监冲撞动了胎气，小主不能前来特地吩咐奴才来替小主请罪，小主说等她好会亲自向皇上请罪的。”
　　小方子机灵知道先请罪，先平息康熙的怒火。接着他没停歇赶紧请旨。
　　“皇上，小主被冲撞动了胎气，现在已经昏迷不醒了。奴才去太医院请了林太医，可是林太医说他医术有限，小主脉相乱，他一时无法定论。奴才求皇上允许再派一会太医给小主医治。皇上，小主腹中还怀着小阿哥呢，求皇上您救救小主，救救小阿哥……”
　　小方子说着不停的磕头苦求。
　　在坐的嫔妃听到蕴纯动了胎气脸上不约而同的闪过惊喜，尤其是郭络罗庶妃，眼神异样与其他人完全不同。
　　康熙听完禀报完全没有犹豫便道：“梁九功你亲自去太医院，让孙鼎去永寿宫给王佳氏医治，务必保住皇嗣！”


第169章 ！
　　康熙的话方才，昭妃与佟妃脸上瞬间闪过愕然，心里忍不住的嫉妒。
　　皇上竟然让孙御医去给王佳氏看诊！这是就连高居妃位的她们二人都没过的殊荣，凭什么王佳庶妃一个小小庶妃竟能得皇上如此宠幸。
　　依宫里的规矩御医只给皇上皇后和两宫太后看诊，后宫其他嫔妃是没有资格请御医看诊的，除非是皇上亲命御医给嫔妃看诊。
　　就像现在康熙命孙御医给蕴纯看诊。
　　不说昭妃和佟妃，在坐的其他嫔妃也抑不住心中妒火。
　　她生产时那般惊险皇上都没让御医给她医治，现在王佳氏不过昏迷不醒皇上就命御医给王佳氏医治，皇上如此实在太过偏颇，难道她一个贵人还不如王佳氏个一小小庶妃吗！
　　那拉贵人满脸的嫉妒得面容扭曲连压都压不下去，她只能死死低着头不让其他人看见，当然最重要的是不让康熙看见。
　　原本心中嫉妒不已的郭络罗庶妃不经意看到那拉贵人扭曲的表情，她目光一闪，突然想到什么心情转好起来。
　　王佳氏被太监冲撞了龙胎，这回看她怎么保住胎。
　　小方子并没有说蕴纯被太监冲撞，不用问郭络罗庶妃如何知道，因为这一切都是她精心安排的。
　　可惜没人知道。
　　当然郭络罗庶妃敢这么做也是因为她的把握轻易不叫人查出来，而且她早就找好了背黑祸的人，郭络罗庶妃暗中窥了坐在她前面的昭妃一眼。
　　若是蕴纯知道必会感慨世家在宫中势力之强大。
　　郭络罗庶妃也低下头，她暗中那得逞的得意被垂下的眼睑掩住了。
　　得了康熙的口谕梁九功赶忙往外走，小方子也赶紧跟着梁九功。
　　孙鼎医实在是年纪大了跑不动，小方子着急干脆背起孙鼎就往永寿宫跑，医童提着药箱跟后面都追不上，更别说比起其他太监来养尊处优的梁九功了，他就只能在后头远远坠着。
　　若是让人看到这一幕竟觉得几人十分可笑。
　　永寿宫，蕴纯正在与识海中那股试图反抗的神秘的力量胶着着。蕴纯没想到这股神秘的力量竟如此顽强，竟还有余力趁她炼化稍有放松之后反扑。
　　再次将余下的神秘力量狠儿压制，蕴纯加快炼速度，因为她知道拖的时间越长对她的身体越不利，她可没忘记自己还怀着孩子呢。
　　此时她完全不知道，因为异能失去控制正在她的身体里横冲直撞，她腹中的孩子也受到重创，下身一直出血不止。若不是她太在乎腹中的孩子，身体潜意反应保护腹中的孩子，不然拖这么长时间只怕孩子早就保不住了。
　　小方子背在孙鼎进屋直接背着孙鼎坐下，让他赶紧给蕴纯诊脉。
　　林太医早在见小方子背着孙御医到时就立即起身给孙御医让坐了。
　　孙御医给蕴纯把脉，在场的人都有屏信呼吸，白璃更是眼睛瞬也不瞬地盯着孙御医把脉的手，幸福孙御医一把年纪在宫中当职多年见过大风大浪，若是一般人被这动盯着只怕早就受不住了，林太医就是如此。
　　“御医，我家小主怎么样了？小阿哥怎么样了？”
　　孙御神色凝重，白璃等人心也跟着提了起来了，心里那个焦急啊，恨不得自己变成孙御医。
　　“危矣！”
　　御医叹出两字，绿珠等人脸色登时白了。
　　“庶妃小主是受了大刺激脉相错乱，依目前的情况看，庶妃小主出血严重，再这样下腹中龙胎怕是要保不住了……”
　　“那现在怎么办？求御医救救我家小主，御医……”
　　绿珠从屏风内冲出来扑通跪到孙御医跟前祈求。
　　“求御医救救我家小主，救救小阿哥……”
　　“姑娘请起，老夫先开方子，小主若能吃进药龙胎或许还有机会保住。”
　　一听御医要开方子，小方子赶紧搬来高脚几子，林太医一旁给孙御医侍候笔墨，两人连医童的活都给抢了。
　　绿珠拿了药方去熬药，孙御医也没闲，叫医女给蕴纯扎针止血。
　　绿珠端了药进来，可是因为蕴纯一直闭着嘴巴根本喂不进药，绿珠等人急红了眼睛。
　　“小主，您赶紧吃药啊，小主……”
　　“小主……”
　　“御医，喂不进药怎么办，怎么办……”
　　绿珠和白璃急得直抹泪。
　　“且等等，容老夫想想，老夫再给小主把回脉。”
　　孙御医又给蕴纯把了回脉又沉吟许久。
　　“如今唯有用以针刺穴之法了。”
　　孙御医再三考虑最终决定用金针刺穴之法。
　　他之所有顾虑是因为金针刺穴有伤人身有损寿命，但皇上说了务必保住龙胎，所以应以保住龙胎为重，至于王佳庶妃就只能看她的命了。
　　孙御医唤医童取金针准备刺穴，与此同时识海中蕴纯的精神力终于将最后一线顽强挣扎的神秘力量完全炼化。蕴纯还来不及消化那股神秘力量的信息，突然感觉一阵巨痛袭来，吓得蕴纯还以为还有神秘的力量呢。蕴纯赶紧反复仔细检查，再三确定没有发现之后蕴纯才放松下来。然，就在这么刺痛再次袭来，这次蕴纯终于发现痛的不是精神力而是她的身体。
　　突然想起腹中的孩子，蕴纯赶紧睁开眼睛，不想这一睁开眼睛可是将她吓了大跳，一根金晃晃的金针就搁在她眼睛上方，幸好她没抬头，不然眼睛就得给扎瞎了。
　　不仅是蕴纯被吓到了，拿着金针正想扎第三回 的孙御医也给吓了大跳，若非老御医沉稳最后镇定住了，那金针只怕就脱手扎到蕴纯眼中了。
　　见蕴纯醒了，孙御医忙将金针收了起来，还没等他移步就被绿珠和白璃从左右挤给挤出来。
　　“小主，您醒啦……”
　　“小主，您终于醒啦……”
　　“二位姑娘还是先给庶妃小主喂药要紧。”
　　没等绿珠二人再开口孙御医就打断了两人的话提醒两人。
　　“对对，喝药要紧喝药要紧。”
　　绿珠赶紧去端药。
　　“白璃，扶小主起来。”
　　“小主，赶紧喝药，小阿哥要紧，为了您腹中的小阿哥您赶紧喝药。”
　　蕴纯自醒来还没开口说过一句话就给灌了满口的苦药汤。
　　蕴纯原是不喜欢喝这苦药汤的，不过听绿珠提起腹中孩子，知道这可能是保胎药，便忍着苦喂将一碗药全都喝下去了。
　　蕴纯迫不及待的想知道腹中孩子的情况，喝了药她又闭上眼睛，绿珠和白璃赶紧侍候她躺下。
　　“御医，快给小主看看。”
　　两人怕蕴纯又昏迷过去赶紧让孙御医再给蕴纯把脉。
　　孙御医亦是想知道龙胎有没有保住，他又给蕴纯把了一次脉。
　　“情况已经有所好转。不要打扰小主，让小主好好睡一觉好将药力吸收……”
　　孙御医又仔细叮嘱绿珠等人注意事项，离开之前又给蕴纯把了一脉，确定情况有所好在后才离开。
　　却说蕴纯躺下之后立即检查身体，这才发现体内的异失控正在身体里冲撞，腹中的孩子气息也因为异能的冲撞在不停变弱，这可将蕴纯吓坏了，再也顾不得其他，以精神力引导体内横冲直撞的异能慢慢将它们捋顺。
　　好在她的精神力等级远高于异能，再加她对异能再熟练不过，不过小半个时辰她不将□□的异能捋顺，蕴纯来不及修复自身因为异能冲撞而受损的筋脉，她在捋顺异能之后第一时间引导异能去滋养腹中受到创伤的胎儿。
　　木系异能本性温和有滋养治疗及修复之效，蕴纯引导着异能一点点的滋养腹中的胎儿，仔细感受着胎儿气息一点点的变强，直到孩子的气息稳定下来，蕴纯以异能将胎儿仔细检查，确定胎儿没有暗伤之后才放心。
　　或许感受了蕴纯浓浓的爱意，蕴纯感觉到那小小胎儿细微的回应，登时让蕴纯欣喜惹狂。
　　她的孩子，她的孩子还好好的。
　　对不起，孩子，是额娘大意了，对不起。
　　放心有额娘在，谁也伤不了你，额娘不会让那些想害你的人得逞的，额娘一定会让你平安出生平安长大。孩子，你在额娘肚子里乖乖长大，等着看额娘给你报仇。
　　绿珠一直守着床边，其间红珊抱着小阿哥来看过蕴纯一回，之前因为情形紧张红珊护着小阿哥在偏殿没敢过来，得知蕴纯没事了才带一直要找额娘的小阿哥过来。
　　好在小阿哥已经懂事，绿珠说额娘不舒服体贴的没打扰他额娘，还叮嘱其他人不要打扰他额娘。
　　不过因为蕴纯的注意力全都集中在腹中的孩子身上，蕴纯并不知道小阿哥来过。
　　确定孩子没事，蕴纯终于放心开始运转异能修复自己身体受损的筋脉。
　　另在边，梁九功和孙御医一同离开永寿宫，一同往钟粹宫去复旨。
　　孙御医来永寿宫时还是上午，从永寿宫出来时已经过午时许久了。
　　两人刚到钟粹宫就听到产房内传出婴儿响亮的哭声，或许是马佳庶妃这胎谨慎小心，养胎养得好，所以她这胎生产用的时间短，而且这胎还是马佳庶妃生过六胎中唯一胎没难产。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，马佳小主生下一个健康的小阿哥，母子平安。”
　　报喜的嬷嬷一脸欣喜兴奋，报喜时还特地重重地咬了健康两字。
　　果然康熙听到非常高兴，马佳氏生了六胎五个儿子，他终于是听到一回孩子健康了。
　　“好好好，梁九功！”
　　康熙习惯性的叫梁九功，显然忘了他之前吩咐梁九功已经离开的事。昭妃和佟妃听到康熙唤梁九功两人正要提醒康熙梁九功不在，这时已经到嫔妃身后的梁九功听到康熙唤他，梁九功登时心喜，赶紧应声。
　　“奴才在，皇上，奴才在呢。”
　　梁九功赶紧小跑上前。
　　“奴才恭喜皇上，贺喜皇上，恭喜皇上又添一位皇子。”
　　“传朕口谕，赏，赏重侍候马佳庶妃的宫人。”
　　“嗻。”
　　梁九功记下赏赐之事，他又赶紧向康熙禀报。
　　“皇上，奴才有事禀报。”
　　“咦，你回来啦，王佳氏的龙胎如何？”康熙总算是想起来了。
　　“奴才恭喜皇上，王佳庶妃已经无碍，王佳庶妃腹中的小阿哥已经保住了。孙御医也来了，奴才请孙御医给您详细禀报。”
　　“不急，等回去再说。”
　　见到奶嬷嬷抱着小阿哥出来，康熙的心思都到马佳庶妃刚生的小阿哥身上了。
　　康熙满心高兴的看着新出生的儿子却不知他身后一众嫔妃听马佳庶妃又生了个阿哥各个心里羡慕嫉妒恨到了极点，即羡慕马佳庶妃命好能生，又在心里诅咒着马佳庶妃的儿子都跟之前那三个一样最好夭折了。
　　马佳庶妃可是至今为此康熙后宫最能生养的嫔妃，再加今天出生的小阿哥马佳庶妃膝下就有了二个阿哥一个公主三个孩子，这如今不让嫔妃们嫉妒，尤其是那些入宫多年却一直没有生养过的嫔妃如昭妃和佟妃，还有那些已经失去当母亲的资格的如咸福宫的李庶妃和纳喇庶妃，赫舍里庶妃及延禧宫后殿的纳喇庶妃。
　　尤其是延禧宫后殿纳喇庶妃，她与马佳庶妃同是在康熙四年进宫，马佳庶妃比她得宠，生的孩子也比她多，她如今也只养活了个孩子，可马佳庶妃膝下去有两个儿子一个公主，越想纳喇庶妃心里越是不平衡，越是嫉妒。
　　除了一人之外所以有人的目光都集中马佳庶妃新生的小阿哥身上，梁九功刚刚禀报王佳庶妃和龙胎无碍之事竟然没有关注；而关注梁九功的话之人便是郭络罗庶妃。
　　郭络罗庶妃听到梁九功说王佳庶妃和龙胎都没事之后，整个惊愕了，一脸的不敢置信；之后更多的是愤怒，没想到又失败了。
　　与后宫嫔妃阴沉的心情不同，新添了一个儿子康熙心里大好，既然康熙心情，嫔妃们即使心情不好也得笑脸陪着康熙。
　　没一会马佳庶妃生了个健康的小阿哥的消息就传遍了六宫。
　　等蕴纯知道这事已经是晚上了。
　　等蕴纯修复完全身的筋脉，又将吞噬炼化的力量所带的信息消化完时天已经黑了。
　　消化完那股神秘的力量之后，蕴纯才知道原来那股神秘的力量竟然是原主遗留潜伏识海深处的原主的意识。
　　知道这个消息让蕴纯无比震惊，她完全不敢相信。
　　当初刚在这身体里重生时，她为了以防万一可是再三检查反复确认过原主的意识确定是消息失了。可是现在原主的意识却突然出现，而且还趁机攻击她，想吞噬她，将她取而代之。
　　只是蕴纯又怎么可能如她的意，若是她一开始在她重生的时候如此或许她还会心软，心有愧疚；可是都过去这么多年了，她的额尔赫都长大了才突然冒出起来想夺走她辛苦的果实，她怎么可相让，更别说因为原主之故差点害了现在她腹中的孩子。原主再她看来已经是她的仇人了，所以对消灭原主的意识蕴纯是毫不手软。
　　只是蕴纯一直找不到原主的意识为什么会潜伏这久，又为什么会突然攻击她的原因；这让蕴纯心里十分不安，因为她刚刚炼化原主的意识时她感觉到原主似乎是被人操纵的，也就是说不管是原主意识的潜伏还是攻击她都是有人在故意操纵；正是因为这种感觉使得蕴纯在消灭了原主的意识之后仍就无法完全放心。
　　这处操纵让蕴纯想到了巫蛊厌胜之术，想到十三年初搜宫之事，想到当时在咸福宫西配殿时盆景里搜出的那坨黑乎乎的东西。当初她就觉得那东西邪乎，可惜没能亲自看。记得当时赵太医也说过会亲自与康熙禀报，只是这事后来就没再听到消息，总之是不了了之了。
　　后为康熙以她与李庶妃八字相冲将她移到永寿宫，加上她的心思精力都花在如何保胎上渐渐的那事也就忘记了。只到这次遭到攻击她才想起来。
　　此时回想事情前后，蕴纯不禁怀疑当初那东西是否就是巫蛊厌胜之物，若是如此便能解释得通康熙为什么突然让她迁宫了。
　　不过，这一切都只是她猜测，事情已经过去多年，只怕已经查不出什么了，毕竟当时是康熙亲自处理的。
　　蕴纯心中不忿，若她猜测是真的，那到底是谁，是谁这么狠毒，竟然用如此毒计害她。
　　蕴纯思来想去也无法确定是谁。不过不管是谁，既然再次出手她就不信她能一直缩着，只要她敢再次出手，她一定要将害她之人揪出来。
　　如此想蕴纯也就将这事先撂开了。
　　只是蕴纯不知道，在她吞噬炼化原主意识的同时，在京郊外一个不起眼的小山上的道观里，个道婆突然口吐鲜血，死不瞑目。那道观似乎只有道婆一人，那道婆死后竟然无人知道。
　　蕴纯是不知道是谁在背后使这毒计，不然依蕴纯的性格是绝对不会让仇人好过的。
　　蕴纯没再想这事，这事她已经饿得没心思再想其他的事情。
　　“绿珠？”
　　蕴纯睁开眼睛就看到绿珠正倚在床边打盹，一脸疲惫的样子显然是累到了。
　　“小主，您醒啦！”
　　绿珠虽在打盹却一直很匹配，蕴纯才唤她，她立即就醒过来了。见到蕴纯醒来脸色不错，不再是之前惨白毫无血色的样子，绿珠十分高兴。
　　“小主，您感觉怎么样？有没有哪里不舒服？有没有哪里还疼……”
　　“绿珠，我饿了。”
　　怕绿珠再说下去蕴纯赶紧打断她。
　　“饿了，奴才这就叫人端燕窝粥来，奴才一直让人温着呢。”
　　绿珠唤了白璃，没一会白璃就端着盅子进来。
　　“御医叮嘱，说是小主身体受创近些日子最好吃些清淡好克化的膳食，奴才问过御医，御医说燕窝粥正好。已经不烫了，小主可以用了。”
　　绿珠盛了粥想喂蕴纯，蕴纯没让她喂直接伸手接过来自己吃了起来。
　　“今天的事儿都说一说，马佳庶妃那可生了？皇上可有来过？”
　　“……马佳庶妃申时生了个小阿哥，听说身体很健康……皇上下午来看过小主，见小主您还睡着就吩咐让奴才等不要打扰小主您。小主您回来后一直昏迷不醒，小方子请了林太医来，可林太医医术不行治不了小主，后来小方子去请旨，皇上派了孙御医来给小主诊治，幸亏孙御医医术高明，幸好小阿哥保住了……小主，皇上是很重视小主您的……”
　　听绿珠详细禀报完，不过说什么康熙重视她的话，蕴纯现在就忍不住嗤笑。
　　康熙若是真重视她就不会让孙御医用金针刺穴之法了。她不是绿珠不懂医术，她看过医术，知道金针刺穴之法不到非常时刻是不能用的。因为金针刺穴之法霸道，是以霸道之法刺激唤醒生机，提前消耗身体的生机是有损患者身体有损寿命的。
　　若没有康熙允许孙御医怎么敢对她使用金针刺穴之法，而孙御医这么做是为了她腹中的孩子，可见在康熙心里还是皇嗣更重要。
　　不过对此蕴纯并没有怨言，因为她知道康熙这样的帝王心里不可能容得任何嫔妃，因为若是她她也会选择先保住她的孩子。
　　“马佳庶妃到底是好运气，又生了个阿哥，她如今膝下有两位阿哥一位公主，在这后宫也是独一份了。”
　　可惜这独一份太招眼了，太惹人眼红了。不知接下马佳庶妃还有没有好运气能保住她的二子一女。
　　“正是呢，听说马佳庶妃生了小阿哥，皇上大喜，不仅赏了马佳庶妃的宫人，给马佳庶妃的赏赐更是多，奴才听小卦子说当是送赏的就有十多二十个宫人呢。”
　　绿珠语气中带着羡慕，不过她很快就转移心思了。
　　“等小主您也生下小阿哥，皇上一定会像今天这般重赏小主您的。”
　　“这是以后的事，以后再说。”
　　“对了，额尔赫今天怎么样，没吓着他吧。”
　　她今天没陪儿子，她突然昏迷不醒也不知道有没吓着儿子。
　　“小阿哥很乖，红珊护着小阿哥在偏殿，奴才们没让小阿哥知道。孙御医走后小阿哥来看过小主，奴才跟小阿哥说小主累了睡着了，小阿哥还叮嘱奴才们不要打扰小主您休息呢。咱们小阿哥虽然还小，但却是十分孝顺小主的。”
　　提起小阿哥绿珠脸上的笑容是抑不住。
　　蕴纯听如此也就放心了，她就担心儿子。
　　“早上的事让人去查了吗？那太监是哪个宫的是谁的人？”
　　蕴纯放玉碗递给绿珠，想到早上的事，蕴纯脸一下子就阴下来。
　　“奴才一早就传话下去让人查了，那个太监并不是哪个宫的而是钦安殿的太监。”
　　“钦安殿？钦安殿的太监怎么可跑来报信。你可查过那太监都接触过什么人？与哪个宫的嫔妃有关系？”
　　“奴才让人查了，只知道那个太监有个相好在承乾宫当差，别的都没查出来。”
　　“承乾宫，哪个相好？是太监还是宫女？叫什么？”
　　“这个没查出来，那个来报信的太监午后落水死了，线索就断了，他与承乾宫谁接触过都没能查出来。”
　　“倒是做得干净利落。”
　　这还真像是昭妃的手段。
　　昭妃。昭妃。
　　既然是承乾宫的人，那就必是与昭妃脱不了关系。如此想，蕴纯绝不承认自己是在迁怒。
　　昭妃，昭妃为何总是与她过不去，为什么？
　　她之前与昭妃明明没有结仇，是从什么时候开始，似乎在是仁孝皇后死后，昭妃就看她不顺眼了。
　　昭妃这是因为嫉妒吗？
　　不管如何，昭妃既然敢对她出手，那就别怪她报复。
　　突然想到一时，蕴纯心里顿时心生一计。
　　“绿珠，你过来。”
　　蕴纯招绿珠过来，她在绿珠耳边小声道。
　　“……你让人将这事透露给佟妃，告诉佟妃皇上有意封昭妃为后……”
　　“嗯，嗯，奴才知道了，奴才会尽快吩咐下去的。”
　　“先等等，等过几日。这几日怕是风头正紧，且过几日再说。”反正时间还好，她还有时间。
　　昭妃敢害她的孩子，这回她定要让昭妃脱成皮。
　　她不会亲自出手对付昭妃，与昭妃敌对的佟妃就是一把利刃，让她们两互相残杀了。
　　“小主，您累了吧，奴才侍候您歇息吧。御医说了，您伤了身子，最好卧床静养一段日子，要您多歇息，只有您身体好了腹中的小阿哥才能更好。”
　　“我知道了，侍候我睡下吧。”
　　其实蕴纯此时真是疲惫不堪了。之前她虽然一直闭着眼睛，但她却一直没睡。
　　或许是因为太累了，蕴纯躺下很快就睡着了。
　　然，此时后宫却还有很多人无法入睡。
　　嫉妒马佳庶妃的，嫉妒蕴纯的，嫉妒让她们倍受煎熬，难以入眠。
　　翊坤宫后殿，郭络罗庶妃也同样没有入睡，她除了是因为嫉妒无法入眠之外还因为费心算计没有成功。
　　“王佳庶妃这贱人还真是命大，撞到肚子都没小产更没死，真真是可恶。”
　　郭络罗庶妃是让人吩咐那太监直接撞蕴纯的肚子，听到蕴纯被冲撞可能小产，郭络罗庶妃一直以为是那太监撞到蕴纯的肚子上了，她哪里知道那太监根本没机会靠近蕴纯就被小方子给拦住了，更别说是撞到蕴纯身上了。
　　“那个太监让人处理干净，别留下任何蛛丝马迹。”
　　“小主，那太监下午的时候在御花园意外落水死了。”
　　“那就好。”
　　“可惜了，折了个人事却没成。”
　　“这次不行还有下一次，本小主不急。”
　　自从知道蕴纯一直照顾小郭络罗庶妃，郭络罗庶妃就对蕴纯起了杀心，她更是认为只要除了蕴纯便能轻易除掉小郭络罗庶妃。
　　可惜，她的算计失败了。
　　“小主，这事王佳庶妃那定会查，只是让她查出什么来……”
　　“那就让她查啊，反正人是承乾宫的人，与本小主有什么关系。”
　　她早就准备好退路，她就不能王佳氏还能查到她身上。
　　郭络罗庶妃不知想到什么，她突然抬头看到前方正殿。
　　“秋雯，你过来。”
　　“你让人将事情捅出去，务必要让昭妃知道那人是佟妃安插在承乾宫的钉子。”


第170章 ！
　　蕴纯被冲撞之事最后也没查出个所以然来，或许是因为蕴纯最终保住了龙胎人也没事，毕竟这两年宫流产的庶妃有好几个，其中没一个是自然流产，都是被人算计谋害的，在宫中这事情发生多了也就不奇怪了。
　　刚开始事关皇员康熙还彻查，只是这种事发生的次数多了，后来就那样，最后多是不了了之了，毕竟康熙是皇帝他的精力有限不可能放太多的精力在后宫，后宫之事多是交给昭妃和佟妃。二妃就算是查也是有些查出来有些没查出来，就得看二妃的意思，有些就算是查出来也来过是推个替罪羊出来当替死鬼，就如当年那拉贵人生产被害之事推出李庶妃一样。
　　只不过被推出来的多是失宠的官女子，这官女子都是侍寝过的宫女，被推出来当替罪羊的大多是已经失宠的。蕴纯有时想这或许还是因为宫中庶妃实在人数太少的缘故，要是一有人流产就推一个庶妃出来当替死鬼，宫中就这么十来个庶妃怕都不够当替罪羊。
　　加之蕴纯被冲撞的日子又逢马佳庶妃新生了个阿哥，在这么个大喜日子提被起动胎气之事让人觉得晦气，第二天事情就有了结果，当然最后交代的也只有那个死了的太监。
　　康熙也只是赏赐了些东西安抚了蕴纯，事情就算是过去了。
　　马佳庶妃的小阿哥洗三当天蕴纯只是让人下送了份礼并没有去，毕竟她还在卧床静养不是。
　　宫里因为马佳庶妃的小阿哥洗三之事也染了几分喜气，只是这事与无蕴纯关无多大关系，有时间她还不如陪儿子呢。
　　蕴纯倚在床上抱着额尔赫听他给她讲着《三字经》里的典故，额尔赫现在已经认学完了《三字经》、《百家姓》和《千字文》，也不知道小家伙是听谁说养病无聊，便说要给她讲故事解闷，蕴纯听着他磕磕巴巴的讲着三字经的典故，虽是早已经知道的但蕴纯还是听得津津有味，时不时的夸他两句讲得好。
　　“额娘的宝贝儿子讲得真好，真有趣。”
　　“真的？”额尔赫抬头干净的眼睛带着兴奋看着蕴纯。
　　“当然是真的，额娘觉得乖儿子你讲得好。额娘的乖儿子真聪明。”
　　蕴纯搂着额尔赫在他的额头上亲了一下，小家伙被亲小脸红红的。
　　“额娘不亲。”
　　额尔赫捂着额头。
　　“怎么？乖儿子嫌弃额娘了吗？”
　　蕴纯皱起精致的柳眉一脸难过的看着额尔赫，水润的眸子似乎泪珠随时都会出来一样。
　　“不，不是，额娘不是的，儿子没有嫌弃额娘，额娘不要生气……”
　　额尔赫忙摆着小手解释，可是他人小会的字不多，急着又不知该怎么解释，一急眼睛就红眼泪就出来了，这可下可将蕴纯给心疼坏了，赶紧抱着儿子哄他。
　　“好了好了，不哭了，额娘没生气，额娘逗你的，额娘怎么会乖儿子的气呢。”
　　“额娘真的不生气？”
　　“额娘不生气，乖啊。”
　　蕴纯心疼得抱着额尔赫又亲了亲，额尔赫这回倒没拦着；不过蕴纯可没忘记之前的事。
　　“乖儿子，你告诉额娘为什么不让额娘亲你？”
　　“额娘，儿子长大了，儿子是大人了。”
　　额尔赫像是怕蕴纯生气似的，看着蕴纯一会才鼓起勇气说，说完又害羞了。
　　“哎哟，额娘的乖儿子，你怎么这么可爱。”
　　蕴纯听这话登时就乐了，一个三岁的三头身娃娃就说自己是大人了，这小大人模样可真是逗。蕴纯故意抱着他又亲了他一下才道：
　　“不管你多大都是额娘的儿子，再说你还不到三岁，还小呢。”
　　“额娘，错了，我已经四岁了。”
　　小家伙板着脸强调自己四岁了，还伸出四个短胖的小手指，模样实在是太可爱了。
　　蕴纯看着儿子只觉得她儿子是这天下最可爱的孩子。
　　红珊和绿珠也在屋里侍候着，看着母子俩这般两人也被额尔赫和童言童语给逗乐了。
　　“小主，奴才有事禀报。”
　　门外小方子的声音打断了满屋的温馨，蕴纯让红珊带小阿哥出去。
　　“额娘有事，你先跟红珊姑姑出去吃碗蛋羹喝碗奶茶再来陪额娘。”
　　儿子也陪了她一早上了，小孩子饿得快，蕴纯摸了一额尔赫的小肚子，果然已经瘪瘪的了。
　　额尔赫还太小，有些事蕴纯并不想让他太早就知道，尤其是后宫的阴私算计；好在额尔赫也知道他额娘有事，很听话让红珊带他出去。
　　待额尔赫出去后，蕴纯才叫小方子进来。
　　“进来了吧。”
　　“奴才给小主请安。”
　　“说吧，什么事？”
　　今天可是马佳庶妃的小阿哥洗三的日子的，宫里应该没人会这么没眼力挑这个时候在康熙兴头上闹事吧。
　　“小主，您吩咐奴才查的事，奴才已经查到了。”
　　“这么快，快跟我说说。”
　　蕴纯有些惊讶，没想小方子动作这么快。
　　“奴才从在内务府那当差的老乡那得知，就在万寿节之后内务府接到皇上旨意，让内务府那赶制一批吉服。我那老乡说吉服的样式和昭妃和及佟妃封妃时的吉服不同，而且数量不小。”
　　“小主，难道皇上这是要……”
　　“嘘，噤言，莫说。”
　　蕴纯赶紧打断绿珠的话，这事知道就罢了却是不能说出口。
　　“应该是的。”
　　虽打断绿珠的话但蕴纯还是给两人肯定的答案。若是她没猜错话，今年是康熙十六年，应该是康熙后宫第一次大封后宫之年，康熙应该会在今年大封后宫。
　　至于小方子说的那些与妃位吉服不同的吉服怕应该是嫔位的吉服。
　　“真是要，真是要，皇上真的……”真的要大封后宫。
　　绿珠登时激动的语无伦次，小方子也是一脸激动。
　　“这事你们俩知道就行了，皇上没有下旨之前，这事绝不能从你们嘴里传出去，知道吗？”
　　蕴纯敛了神情一脸严肃的叮嘱两人。
　　“嗻。”
　　“小方子，你可有问清楚有几种吉服？”
　　“奴才那老乡在内务府也只是个打杂的，到底多少种他也不确定，他说只是远远看到管事送布匹去御绣房，不过他说布匹至少都有三四种颜色，其中还明黄色的。”
　　“明黄色？难道……是皇后。”
　　绿珠一脸震惊的看着蕴纯，她想到蕴纯之前吩咐她做的事。
　　她原以为小主不过是弄些虚假的流言，没想到竟然是真的，小主竟然猜到了。
　　“皇上还没下旨，谁知道呢？”
　　若是没意外的话，这明黄吉报应该是昭妃封后的吉服吧。虽然心里有了猜测，但是蕴纯没有说出来。毕竟凡事都可能有意外，而且此事事关重大，若是没十层的把握她是不会说出口的。
　　“你去打听这事可有其他人知道？”
　　“小主放心，奴才一直很小心，就是奴才那老乡也是跟奴才喝醉酒后被奴才套出来的。”
　　“那就好，你做得好。”
　　蕴纯对小方子的行事很满意，做事机智又干净利落，这才符合她对大太监的要求。
　　打赏了小方子让他休息蕴纯留下绿珠单独问她。
　　“我之前吩咐你的事怎么样了？”
　　“奴才已经吩咐下去了，都已经准备好了，只待小主您下令奴才就让他们动起为。”
　　“不着急，皇上给内务府下旨还没几天，再等些日子。”蕴纯又想了会才道：“等到下个月好了，等下个月马佳庶妃的小阿哥满月之日，那是个日子不错。”
　　今天是小阿哥洗三的日子也是个不错的日子，可是惜就是太早了。嫉妒往往会使人失去理智，下个月小阿哥满月，必会引得佟妃又嫉妒一回，到时若是再知道这事，哼，到时候就有好戏看了。
　　后宫是个永远不会平静的地方，就在蕴纯养胎等看戏的日子中后宫又发生了一件大事。
　　就马佳庶妃的小阿哥洗三后三月末，马佳庶妃的第四个儿子，三周岁的长生阿哥毫无预兆的夭折了。
　　刚得了一个儿子心里头的兴奋劲还没过去却又没了一个儿子，康熙的心情是差到了极点。
　　蕴纯也听说了还在坐月子中的马佳庶妃直接昏死过去了，原本才生产没几天身体还没恢复的马佳庶妃竟突然下身出血差点血崩而亡，也亏得太医院的御医医术高明，熬了一夜总算是将马佳庶妃给救回来了。
　　蕴纯听到马佳庶妃血崩，原不相信，毕竟都生产好几天了，身体已经有所恢复了。
　　待小方子再三保证消息属实时，蕴纯第一个就想到马佳庶妃这是遭人算计了，不管是长生阿哥还是马佳庶妃怕是都遭了别的暗算了。
　　马佳庶妃膝下二子一女实在是太惹人眼红了，怕是有人容不下她的。当然只怕更容不下的是她这能生儿子的肚子。
　　可惜了长生阿哥，之前她见过那个孩子，虽然出生的时候身体不是很好但却叫马佳庶妃养得白白胖胖的，没想到那么可爱的孩子还是被害了。
　　一个阿哥平白无故毫无预兆的死了，这不是被人害了还能是什么。
　　一得到消息蕴纯立即就让绿珠严令后殿的奴才，在事情查清楚之前不要随意出永寿宫，又让小方子暗中打探让绿珠派人仔细盯着，绝不能让人嫁祸陷害她。
　　不知道是不是她太过敏感，她总觉得这事有可能是冲着她来的。想到马佳庶妃生产之日让太监冲撞她及现在长生阿哥突然死了和马佳庶妃差点死了，这更像是个连环计。
　　真要论起来她还真是有做这事的动机，毕竟她差点失去孩子马佳庶妃却得了个儿子，而且她被冲撞之事也因为马佳庶妃的小阿哥洗三给压了过去，若是一般人只怕心中必会生怨。
　　只不过蕴纯自然不是一般的人，她并没有因这些事而怨恨马佳庶妃，毕竟这事与她无关，蕴纯恨的只是背后算计用毒计害她之人。
　　正是因为想到这个，蕴纯才担心自己会被陷害栽赃。
　　一个小阿哥不明不白的死了，康熙震怒让人彻查。
　　小阿哥和只是怀龙胎的嫔妃到底是不同的，怀龙胎没生下来还是未知数毕竟谁知道能不能平安生下来，可小阿哥却已经是活生生的皇子，而且因为马佳庶妃颇为得宠的缘故，长生阿哥还是很得康熙喜爱的。一个自己喜爱的孩子就这么被人害了，康熙不怒才怪。
　　果然在蕴纯得知长生阿哥死的消息不久康熙就下旨严查。
　　好在一直以来蕴纯足够警惕，防范森严，御下极严，才没让人嫁祸成功。
　　“你说什么？钟粹宫的宫女来找过如意？到底是怎么回事？”蕴纯听绿珠话心惊不已，整颗心都给提起来，钟粹宫如今可是多事之秋，她是万不愿与钟粹宫和人有什么牵扯。
　　“小主，是这么回事：半月前如意来找奴才，对了就是屋外侍候的小宫女如意。她来找奴才说是有一与她一同进宫的宫女让人传话有事找她，正好是那日是如意当值她便来跟奴才请假，当时奴才当时正忙着心里烦躁就没让如意请假去见那宫女。小主您猜怎么着，那宫女是钟粹宫侍候长生阿哥的宫女，今早那宫女被人发现死在屋里了，而且让人查到长生阿哥的死和那宫女有关，在那宫女的屋里发现了毒死长生阿哥的□□。”
　　“那之前呢？如意之前可有与那宫女接触过？”蕴纯闻言不由紧张更加担心。
　　这么危险的人竟然与如意是认识，而且还来找如意，若是两人接触过，现在出了事只怕她这主子会被牵连到。
　　“奴才问过如意了，如意说了她与那宫女一同进宫当初分在一处学规矩，没几分交情就是个面子情。她自被分来侍候小主之后就再也没跟那宫女见过面。之前那宫女突然来找她，她还觉得奇怪，不过念在一同进宫之谊想去见见故人，没想到奴才没让她去，她也觉得不是什么重要的人去不去也见不见面也没什么大不了。今早得知那宫女死了，可是将她给吓坏了，拍着胸口与奴才说幸好她当初没去见那宫女。”
　　“幸好如意没与那宫女接触过，奴才如今想来都后怕，若是如意见过那宫女，只怕她现在就应被押到慎刑司去调查了。”
　　绿珠见蕴纯神情凝重再想到钟粹宫的事不由也担心起来，心里突然猜测到什么。
　　“小主，这事只怕是冲着咱们来的。”
　　“只怕是这样。”
　　蕴纯的脸色早已经沉下来了。
　　半个月前来找人，这显然早半个月前人家就开始谋划算计她了，这不仅是冲着马佳庶妃母子去而且还冲着她来的，这明摆着就是想一石二鸟。算计她和马佳庶妃，谋害马佳庶妃之后还想让她当替罪羊。
　　若是那日她被冲撞小产了，而马佳庶妃却生了个阿哥，别人喜气洋洋她却是丧子悲痛，这一比不让人发狂嫉妒才怪。一旦嫉妒发狂见不得别的比自己好，这就了作案的动机，自然就会可能因为嫉妒而对马佳庶妃出手。
　　这种事在后宫并不少见，现在宫里就有着活生生的例子，如今的昭妃和佟妃可不就是因为自己不能生生不出来而嫉妒怀孕的嫔妃，屡次对生产的嫔妃动手。当初李庶妃被推出来当替死鬼也不同样是被按了嫉妒这么个罪名。
　　设此毒计之人可真真是歹毒啊。
　　蕴纯不禁要感谢自己的好运气，感谢自己的有精神力与异能傍身，不然她不仅会小产失去孩子可还能被人算计背上谋害皇嗣与嫔妃的罪名。
　　只是到底是谁？是谁在算计她？
　　难道真是昭妃？或是佟妃？或者……蕴纯现在想到谁都觉得谁都有嫌疑。
　　蕴纯摇了摇头，不去想了，再怎么想她也不可能将后宫嫔妃一网打尽不是，且先走一步算一步吧。
　　“外头可有消息？事情可是查清楚了？”
　　“已经查清楚了，听说是马佳庶妃身边的一个宫女指使那宫女毒害长生阿哥的。”
　　“宫女？怎么会？”
　　“小主您不知道，那宫女不是一般的宫女，那宫女颜色出挑，听说那宫女已经侍候过皇上了。”
　　侍候过康熙？什么时候的事，她竟没有听闻过。她知道嫔妃们身边都是侍寝的宫女，说白了就是通房，也就是在嫔妃们不方便的时候替嫔妃侍候康熙。这些宫女大多都是年轻漂亮，所以才被嫔妃们选出来侍候康熙。只是这些宫女大多是没有出头之日的。
　　“到底是怎么回事？莫不是那宫女与马佳庶妃有仇？”一个宫女敢旧主子下此毒手，除非是有大仇才冒死去报仇否则蕴纯实在想不出还有什么别的原因。
　　“可不就是有仇，那宫女自己交代了，她侍候过皇上一个月后发现月事没来，她觉得自己怀上龙胎。那宫女怕马佳庶妃容不下她便悄悄瞒着，哪里想最后还是被马佳庶妃知道了，马佳庶妃趁着她肚子还没大起来的时候叫人给那宫女灌了药，那宫女被灌了药后下身就出血了，才一个来月的胎儿就没了。流掉孩子后那宫女也大病了一场。
　　她一直没病好，也就没有机会再侍候皇上。马佳庶妃又为了彰显仁慈将她留在钟粹宫养病。后来那宫女又得知马佳庶妃又怀上的消息，她心有不甘，怨恨马佳庶妃杀死了她的小阿哥，她一直想找机会替她的孩子报仇。哪想马佳庶妃早就防着她，让她一直没有机会对马佳庶妃下手。
　　这不，终于等到马佳庶妃生产坐月子，其他宫人也忙着侍候马佳庶妃和新生的小阿哥，马佳庶妃因为坐月子对长生阿哥有所疏忽，侍候长生阿哥的奴才没马佳庶妃盯着也放松了，这就给了那宫女机会，那宫女收买了侍候长生阿哥的宫女，让侍候长生阿哥的宫女给长生阿哥下了□□，将长生阿哥给毒死了。不仅如此，她还在马佳庶妃的补品里下大量的红花害得马佳庶妃大出血，差点血崩死了。”
　　“如此，那真真罪过。”若真是如此，那马佳庶妃就是因果报应，最有应得。只是事实真的如此吗？
　　“可不是，听说太医已经给那宫女把过脉，确定她是小产过。小主，您说马佳庶妃看来那么温柔的一个人怎么会做出这样残忍的事，而且就算是宫女但那宫女怀的可是龙胎啊。”
　　绿珠自己听到这事都给吓到了。
　　在她印象中马佳庶妃是个极温柔的人，说话轻声细语的，没想到背地里竟是这样的人。
　　“那马佳庶妃承认了吗？”
　　“当然没有，马佳庶妃说她根本不知道那宫女怀上龙胎，更是没让人给那宫女灌药。说什么，她就是有再大的胆子也不敢谋害皇嗣。”
　　“这就是了。”
　　“依小主意思不马佳庶妃。”
　　“自然不是，马佳庶妃她又不傻。”
　　在这宫里连颗石子都会说话，给怀龙胎的宫女灌药这种事，马佳庶妃又不是傻子她怎么会做样的事。这种事一旦被查出来，别的不说单是康熙那印象就差了就可能失宠，而且名声也臭了。马佳庶妃能在宫屹立不倒十多年，可见她不是傻子，自然不会做样的事。
　　既然不是马佳庶妃做的，那只能是别人做的，而马佳庶妃显然是被嫁祸陷害的。
　　“如果不是马佳庶妃那会是谁？谁会害马佳庶妃身边的宫女，而且还能知道她怀上龙胎。”
　　“谁知道是谁呢。不过能知道那宫女怀上龙胎怕也就是那宫女身边的人或是相熟交好之人。”
　　只怕是马佳庶妃身边有别人的钉子，而那钉子的背后之主怕是在得知那宫女怀上龙胎之后就开始算计了。
　　蕴纯又忍不住琢磨起来，马佳庶妃和长生阿哥只怕早就被人算计在其中，只是她呢，那人又是如何算计到她，难道真是只是巧合。
　　“这会有结果了吗？”
　　“还不知道，听说还在查呢。”
　　“那再让人去打听打听有进展了。”
　　一个宫女，说主谋是一个宫人谁信。
　　反正蕴纯是不相信这样的结果。
　　一个宫女哪来的□□，哪来的红花。这些都是疑点，揪着查总能查些什么。
　　事情应该没这么简单，只是不知能不能查出背后之人。
　　“奴才来之前已经让小卦子去了。”
　　“那就好了。对了，还有如意的事，以后但凡有别的宫人来找后殿的宫人你都要着人问清，记录下时间以备后查以防万一。”
　　像如意这件事，若是因为绿珠如意没出去成，这次的事只怕已经烧到她身上来了。
　　“还有，若皇上派来召如意问话，你吩咐如意让她据实说就是，让她不必怕，只要她没做过的事，本小主便能保她。”
　　虽说如意最终没去见那宫女，但是与那宫女相识之人只怕都免不了被查问。一年进宫的宫女人数不少，不可能牵连的。
　　就如蕴纯所料的那般，当年和侍候长生阿哥的宫女一同进宫的宫女活着的都被带去盘问了，如意也被带去问过两回话，最后没事放了回来。
　　长生阿哥之事又查了好些日子，转眼四月都到了，在压抑的气份中终于有了结果。
　　最后的结论是，主谋还是那侍寝过的宫女。
　　说是她被人谋害了龙胎之后，便一心想报复马佳庶妃，于是通过交好的宫人买通了内务府采买的太监，从宫外弄来红花和□□想毒死马佳庶妃和长生阿哥。原本红花是想在马佳庶妃生产用的，可惜当时没用上；至于那□□那宫女为了毒死长生阿哥让侍候长生阿哥的宫女全都下到长生阿哥的粥里了，她自己则给马佳庶妃的补品里下了红花。
　　至于那宫女被人谋害龙胎之事却是有人故意嫁祸马佳庶妃的，总之马佳庶妃和长生阿哥都是无故的。也就是说长生阿哥是冤死的。
　　“事情就是这样，皇上下旨将两人鞭尸。另外因为两个宫女谋害皇嗣，宫外两个宫女的家都被抄家，两家人都被以谋害皇嗣之罪问斩灭门了。”
　　没错鞭尸！侍候长生阿哥的宫女早死了，那个所谓的主谋宫女趁人不注意咬了嘴里的毒自尽了。两人虽死，但谋害皇嗣实在是罪孽深重，即使死了尸体也得受刑。
　　宫中的宫女多是出自包衣旗的，只有少数才是从民间采买的。出自包衣旗的宫女在宫外自然是有家人，这两个宫女自己死也就罢了，只是可怜了她们的家人受了两人的牵连丧命。
　　这是蕴纯来这多年第一次听到有人被抄家灭门，心里仍是惊骇，久久才平息。
　　回想小方子禀报的事蕴纯不由感慨果然是如此，她早就想到最后可能还是推出个替死鬼。
　　她可不信一个宫女能有能力做出一个如此周全的布局。
　　用两个宫女搭上两家人毒的性命害死一个皇子害得一个嫔妃不能生育，这计还真是毒啊。
　　只是既然皇上已经下旨了结此事，而且此事到底没有真正的牵扯到她，她也不好出手调查，这事就只能先这样了。
　　连着两次被人算计，而且第一次还差点失去孩子，却都没能找到背后真凶蕴纯心中说不出的郁闷。
　　这股气憋在心里一天不发出来她心里就难受得很，可如今她也只能忍着。
　　这边蕴纯心里憋气在另座宫殿与蕴纯相差无几的后殿中，亦有人觉得憋气气愤。
　　将所有的宫人赶出了屋子，然后将床上的软枕抱起来狠狠地摔在地上发泄
　　“可恶，费了这么大的劲这么多时间谋划安排竟然让王佳氏那贱又躲过一回，实在是可恶。王佳氏那贱人怎么就那么好命，怎么就是算计不了她，怎么总是让她逃过去。可恶！”
　　“老天您不公，凭没什么我的孩子没了王佳氏那贱人却能生了一个又怀上一个，凭什么。”
　　“还有马佳氏那贱人，不过是个不入流的小官之女竟然敢说我是不下蛋的母鸡。不就是仗着她有个能生的肚皮吗？我让你生，我让你生。现在看你以后还怎么生得出来。哼，生得再多有什么用，生一个死一个，等都死完了，你比我还不如。”
　　因为嫉妒狠毒而扭曲的面容，嘴里不停的小声发泄着心中的恨意与得意。
　　“可惜了，让王佳氏那贱人逃过去了，马佳氏那贱人竟然命大没死，不然送她们两人一起上路才大快人意，可惜了，可惜了……”
　　守在殿外的宫人没听到屋里主子的动静，觉得主子没生气，纷纷松了口气。
　　转眼就到马佳庶妃的小阿哥满月的日子，或许是为了安抚马佳庶妃，小阿哥的满月办得非常大，已经盖过了宫中如今活着的所有阿哥公主的满月。
　　昭妃传话让阖宫嫔妃都要参加小阿哥的满月，蕴纯和小郭络罗庶妃两人也只能挺着肚子从永寿宫走去交泰殿。没错，小阿哥的满月不是放在慈宁宫也不是放在钟粹宫而是放到了交泰殿举办，这足以显示出康熙对小阿哥的重视，当然足够惹得嫔妃们妒红了眼。
　　蕴纯还罢，她如今怀孕不过四个月，走路并不算是辛苦，可小郭络罗庶妃就不行，她已经怀孕八个来月了，肚子已经大得她看不到自己的腿了，看她走路很是辛苦。
　　蕴纯在永寿宫门口看到挺着大肚子的小郭络罗庶妃可是被她这大肚子给吓了一跳。
　　“妹妹，你这肚子也，也太大了。”
　　这才八个月可比她怀额尔赫九个月还大。
　　“妹妹你该不会是怀……”差点把双胎两字说出来，蕴纯赶紧停止没下去。
　　双胎在寻常百姓家是福事喜事，可是皇家却不是，除非是龙凤胎或是双凤胎，或是双生子那可就是不吉利的。
　　自古以来皇家就有警世之言：双子出，圣骨尽。
　　只听此言便知皇家是何等忌惮双子。
　　说嫔妃怀双子这简直就相当于是在诅咒人家，所以蕴纯才没说出来。
　　她虽说没出来但小郭络罗庶妃却是听出她的意思，毕竟她也不是第一个这么想的。
　　“姐姐不必担心，太医说了妹妹腹中只有一个孩子。”
　　小郭络罗庶妃抚摸着高高隆起的腹总不在意的笑道。
　　她当初也怀疑自己怀的是双胎，可是赵太医再三诊断保证她怀的只有个孩子。得到太医的保证这才让寝食难安的小郭络罗庶妃睡了个好觉。
　　“只一个孩子？可是妹妹你这……太医应该与妹妹说过孩子太大生产时可能会……”不太顺利。
　　蕴纯担忧的看着小郭络罗庶妃，不好的话却是说不出口。
　　见小郭络罗庶妃她真是愁啊。
　　小郭络罗庶妃肚子这么大，其腹中的孩子一定不小，怕是得有七八斤吧。小郭络罗庶妃一个十五六岁的小姑娘，身子骨还没完全长开，真的能将七八斤的婴儿生出来吗？若是生产时有个意外，那她这几年的辛苦计划岂不是白便宜别人了，尤其是这个人极有可能是她的仇人郭络罗庶妃。一想到这蕴纯心里就憋得慌。
　　不行，无论如何都不能让便宜了郭络罗庶妃。
　　所以小郭络罗庶妃一定要保下来。
　　只是看小郭络罗庶妃这么大有肚子蕴纯突然有种有心无力的感觉。她又不是神仙，不会给人生孩子，也没法帮小郭络罗庶妃生孩子。思来想去，若是小郭络罗庶妃自己不自制，那就只能听天由命了。
　　“姐姐担心妹妹知道，不过太医说了让妹妹接下来两个月节食注意运动便可无忧；所以姐姐不必担心，妹妹会没事的。”
　　与蕴纯那担忧得都快皱到一起的脸，小郭络罗庶妃倒是心宽。
　　“罢了，你自己注意就是。”
　　“妹妹谢姐姐关心，差不多了，咱们走吧。”
　　“交泰殿那今儿人必定不少，妹妹今儿过去得更加小心才行。碧桃你二人千万莫要离开你家小主。”
　　这七活八不活，难保不会有人趁今天算计小郭络罗庶妃，她可没忘记还有个郭络罗庶妃一直在虎视眈眈呢。
　　“王佳小主放心，奴才会寸步不离的跟在小主身边的。”
　　“碧桃近来越发得用，有她在姐姐大可不必担心。姐姐也应该小心才是，毕竟这宫中盯着姐姐的人也不少呢。”
　　“说的也是，那咱们都小心。”
　　蕴纯听言严肃的点头，小郭络罗庶妃说的也是事实，盯着她的人可比盯着小郭络罗庶妃的人只多不少，谁让她膝下已经有一个阿哥了呢。不管她这才是男是女，只要她能平安生下孩子，在子嗣方面在这后宫也只有马佳庶妃可以与她比肩；若是她生下个阿哥，她更是能压马佳庶妃一筹，成为宫中唯一有两个阿哥的嫔妃。如此又怎会不让人嫉妒让人盯着她。
　　“哟，两位妹妹还在路上呢。”
　　因为都是孕妇再加小郭络罗庶妃身子重，两人走到极慢，反倒叫比她们晚出永寿宫的那拉贵人给赶上了。
　　“给贵人请安，贵人吉祥。”
　　闻声，两人忙避让一边站着给那拉贵人行礼请安。在宫中就是如此，位份高一级足以压死人，更别说那拉贵人是仅次二妃的贵人而她们却是没有位份的庶妃，遇上那拉贵人她们只有让路行礼的分，毫无反抗之力。
　　这也是后宫嫔妃死命不择手段往上爬的原因，毕竟谁也不想被人踩下脚，谁也不想尊严被人蹂/躏。
　　“起来吧，你们俩如今可金贵着呢，本贵人哪敢受你们的礼。”
　　“谢贵人。”
　　“贵人姐姐说哪里话了，贵人姐姐高居贵人之位，妾等庶妃自该向贵人行礼。”
　　蕴纯恭敬谦逊，那拉贵人的讽刺她如何听不出来，只是她向来能伸能屈，受点委屈算什么。毕竟那起子背后用毒计算计她的人，她倒更喜欢那拉贵人这般直性子明着来的。
　　“贵人姐姐先行。”
　　小郭络罗庶妃见蕴纯向那拉贵人谦卑低头她立即便会意，亦学着蕴。
　　“算你们识趣。”
　　那拉贵人瞥了两人一眼，也没再为难，搭着宫女的手走在前头，比起怀孕的蕴纯和小郭络罗庶妃来，那拉贵人可真是身姿摇曳。
　　眼看着变到隆福门了，过了隆福门就过交泰殿了，原还以为能顺顺利利的到交泰殿，没到刚出永寿宫后宫墙就见到佟妃的玉辇缓缓朝隆福门来，蕴纯和小郭络罗庶妃又不得不捧着肚子再次行礼。
　　“妾给佟妃娘娘请安，娘娘万福。”
　　“哟，怎么都这会才到这，你们如此也未免太怠慢马佳庶妃和小阿哥，竟比本宫还晚，若是马佳庶妃知道了就该伤心了。都起来吧。”
　　蕴纯三人听这话心里不都悦，佟妃这话根本就是在挑拨她们与马佳庶妃。这话要是传到马佳庶妃耳里只怕还真以为她们是故意去晚故意怠慢马佳庶妃和小阿哥呢。若是她们小心眼听了佟妃的的挑拨，只怕又会以为马佳庶妃为这点小事小心眼，她们便会以马佳庶妃心有不满。
　　其他二人听到这话心里怎么想蕴纯是不知道，只是蕴纯却是将佟妃的话放心上了，打算一会仔细看看马佳庶妃的反应。
　　蕴纯可不觉得这些话会传不到马佳庶妃耳中，尤其是佟妃还是这说。
　　不管三人心里有多不喜佟妃还是得嫌隙恭敬谢恩。
　　“谢娘娘。”
　　“虽说你们不是本宫宫里人，可到底也是归本宫管着了，本宫也能说两句。以后你们也得跟郭络罗庶妃好好学学，像这种事该提前早早去。”
　　“是，妾谢娘娘教诲。”
　　“行了，在后头跟着吧。”
　　“嗻。”
　　蕴纯三人站在一旁等着佟妃的玉辇先走，直到佟妃的宫人都走过之后三人才跟在后面。
　　蕴纯让小郭络罗庶妃先走她最后过隆福门。
　　蕴纯与绿珠和小方子对视眼神交流一番，两人都点了点头。
　　“小主放心，都已经安排好了。”绿珠小声保证。
　　“仔细些，不可有误，绝不能留下把柄。”
　　“小主放心，那些原是交泰殿的奴才。”小方子低声说道。
　　“那就好。”
　　蕴纯抬头看着前头高坐在肩辇上的佟妃，眼中闪着兴奋的光芒。


第171章 ！
　　封后言佟妃怒
　　蕴纯等人到交泰殿时后宫嫔妃大多都到了，尤其让蕴纯惊讶的是昭妃竟然也早早就到了。
　　因为是大办，所以此次来参加满月宴的不仅有宫中嫔妃宗室皇亲女眷还是京中四品及以上诰命都有进宫，蕴纯等人随佟妃进殿时正好看到昭妃周旋于宗室皇亲女眷和众诰命夫人之中。
　　“佟妃娘娘到。”
　　一声通报打断了昭妃与庄亲嫡福晋察哈尔博尔济吉特氏说话。
　　没等众人起身行礼就听昭妃已经开口说道：“佟妃妹妹今儿怎么这么迟才来，让本宫和诸位福晋们好等啊。”
　　昭妃一开口就将佟妃推到众人对立面，然昭妃脸上浅笑吟吟让人看不出她的意思；然，佟妃与她相斗多时又岂会不知道的她话中的利害。
　　殿内在坐的嫔妃女眷诰命在听到通报时已经从座上起来，被昭妃这以一打断，众人一时不知是该行礼好还是不行礼好，一时尴尬不已。
　　佟妃亦是一端着得体大方的笑意步入殿中，没忙着接昭妃的话而是笑与众人道。
　　“大家都坐下吧，都一家人不必多礼。”
　　佟妃一句话解了众人的尴尬又彰显出了大气，倒更像一家主母，这一比昭妃便被压了一头。
　　“谢娘娘。”
　　佟妃顿时博得了一众女眷的好感。
　　那拉贵人跟在佟妃后面见佟妃发话让人众人坐下而众人也依言坐下之后那拉贵人极为不悦。难得这样露脸的机会，她还想享受一样众人给她行礼的感觉，结果这样的机会却因佟妃给毁了。若是此时众人的目光都盯着她们，那拉贵人只怕非瞪佟妃几眼解气不可。
　　众人反应昭妃都看在眼中，佟妃得了众人好感她自是不喜，只是佟妃这回反应更快，没给昭妃开口的机会又道：“宫里有些事耽搁了，本宫来晚了，倒是让诸位久等了。”
　　佟妃微笑着解释来晚的原因，又大方的道歉，整时宗室皇亲女眷及诰命夫人们对佟妃好感倍增，佟妃的额娘佟夫人看着佟妃脸上神情更是满意又得意。
　　佟妃道歉诸位福晋夫人们自然又少不了一番客套。
　　佟妃直到坐到席案后坐下，但蕴纯等人却是不行，她们还得给昭妃行礼。
　　“妾给昭妃娘娘请安，娘娘万福。”
　　或许是因为想与佟妃较量，昭妃倒没为难蕴纯等人。
　　“三位妹妹快起来吧，郭络罗妹妹身子重，你这奴才还不还赶紧扶郭络罗妹妹坐下，可千万别磕着伤着皇嗣。”
　　虽说小郭络罗庶妃这么大个肚子大家都看到得，但被昭妃这么特地拎出来关照，一时间众人的目光都盯在小郭络罗庶妃的肚子，站她身边的蕴纯也少不了被牵连，谁让她也怀着龙胎呢。
　　小郭络罗庶妃到底是经验不足，被众人这么一看她脸上就掩不住僵了，倒是蕴纯顶着嫔妃们刀剑似的目光依旧镇定的给昭妃行礼。
　　“谢娘娘。”
　　蕴纯三人今天可不是二妃关注的重点，既然蕴纯和小郭络罗庶妃怀着龙胎也只是被二妃酸了两句而已，根本没将她们放心上，二妃这会正忙着拉拢众福晋及诰命们。
　　二妃顾不上她们二人，但庶妃却就不是这样了，她们既然有心想在拉拢人也没那个那胆，心里有气自然就冲着让她们嫉妒的蕴纯和小郭络罗庶妃二来了。
　　倒是赫舍里庶妃和那拉贵人，亦是和福晋夫人聊得起劲，惹得二妃频频暗中看向两人，目光不善。
　　宴席还没开始，因为一直说话佟妃连着喝了好几位茶水，没一会就起身去更衣了。
　　蕴纯见佟妃起身离开，悄悄与绿珠对了一眼，绿珠点了点头，蕴纯会意唇角勾起浅浅一笑。
　　“走快些。”
　　佟妃握着静书的手，脚下踩着花盆底依旧健步如飞。为了和简亲王福晋说话她可是憋得难受，这会都快忍不住了。
　　佟妃催促静书那敢慢，扶着佟妃进了偏殿专门备设的更衣之所。
　　两人进了偏殿佟妃急急往屏风后去，因为之前着急没注意，这一静下来便听到有人在说话。
　　“娘娘。”
　　“嘘。”
　　静书听到动静看了眼似乎想去看看，佟妃却让她安静，佟妃显然想继续听下去。
　　宫女甲：“依我看到是觉得王佳庶妃更好看好些，王佳庶妃的容貌在宫中应该是美好看的，还翊坤宫的郭络罗庶妃也好看，不过郭络罗庶妃看起来有些昭妃娘娘。”一个铃脆的声音带着羡慕的声音响起。
　　宫女乙：“那是你没看仔细，我倒觉得纳喇庶妃最美，而且最得皇上宠爱，即使纳喇庶妃只生了个小公主，但人家依旧比王佳庶妃得宠呢。”别一个声音有些着急，应该是个急性子，有些较劲的感觉。
　　宫女甲：“可惜纳喇庶妃可没人家王佳庶妃命好，即得宠又生了个阿哥如今还怀着个，指不定这个也是个阿哥。”
　　宫女乙：“若说能生，说来后宫这么嫔妃主子就数马佳庶妃最能生，算上今天的小阿哥马佳庶妃可是生了五个阿哥一公主呢。”
　　宫女乙：“可惜是个命不好的，五个阿哥死了四个。”
　　宫女甲：“哪里命不好，能生下阿哥就是命好有福气。依我看纳喇庶妃就是大有福气的，我听我一位在延禧宫当差的老乡下，说五阿哥已经读了不少书了呢。”
　　宫女乙：“那倒是，五阿哥可是皇上第一个立住的阿哥，纳喇庶妃可不就是有福气。”
　　宫女乙：“要我说呀，满宫嫔妃可都比不起昭妃娘娘有福气。”
　　宫女甲：“你说了佟妃娘娘吧，佟妃娘娘和昭妃娘娘都在妃位，难道没有福气。”
　　宫女乙：“这你就不知道了吧。”
　　宫女甲：“莫不是你听说了什么，赶紧说说，什么新消息。”
　　宫女乙：“哼。”
　　宫女甲：“哎呀，你倒是说呀。”
　　宫女乙：“刚刚那位夫人赏你的荷包……”
　　宫女甲：“诺，给你……现在可以说了吧。”
　　宫女乙：“这消息我老早就知道了，我一个交好的在内务府那当差，你知道吗，皇上早就下旨让内务府准备凤袍了。”
　　宫女甲：“你是说皇上要封皇后！”宫女的声音突然拔高。
　　宫女乙：“嘘，做死啊，你那么大声做什么。”
　　宫女甲：“你快说，皇上要封谁当皇后，难道是昭妃？你刚刚说昭妃娘娘……”
　　两人窸窸窣窣一会儿不知道又说了什么，因为隔着墙佟妃二人听不到，当然佟妃已经听不下去了。
　　此时佟妃双目充血，脸色因为怒极攻心而面色通红。
　　皇上要封昭妃为后，皇上要封昭妃为后！
　　佟妃耳里脑海里不断的重复响着这么一句，别的她完全听不进去，想不了。
　　一双白嫩的玉手已经被护甲划破了手心，血滴落在地佟妃犹不知疼痛。
　　“娘娘！娘娘！”
　　静书见佟妃这着了魔似的模样登时吓坏了，忙唤佟妃，连唤数次佟妃都没反应，静书这下子急了，抓着佟妃的手臂使劲摇她。
　　“娘娘，您怎么啦？您说话啊？您可别吓奴才。娘娘……”
　　静书都急哭了，佟妃总算是从魔障中醒过来了。
　　“静书。”
　　“娘娘，奴才在呢。娘娘，您哪里不舒服？奴才扶您坐下。”
　　回过醒来佟妃原要怒极攻心通红的脸色已经变得惨白，整个人摇摇欲坠马上要昏过去的样子，静书赶紧扶她坐下。
　　“娘娘，您没事吧？您别听那些贱婢胡说，皇上还没下旨呢。”
　　“对，皇上还下旨呢。”
　　静书想劝佟妃，无意的一句话却叫佟妃眼睛一亮。
　　皇上还没下旨呢！只要没下旨就还有回转的余地。
　　“静书，去将那几个宫女带来，本宫要亲自审问。”
　　关于凤袍之事她要亲自问清楚。
　　她可不信那是宫女胡诌的，如果内务府真的没准备凤袍，量她一个宫女也不敢胡说。
　　所以这事一定是真的，所以更要问清楚。
　　静书匆匆冲到隔壁更衣房去，然，隔壁早就人走屋空了。
　　“娘娘，没人了。”
　　静书脸色不好，她心里已经怀疑。
　　“娘娘，莫不是她们故意说给咱们听。”
　　这是说她们被人算计了。
　　静书又犹豫了一会补充道：
　　“或许是方才惊动了她们。”
　　“不管是不是这事都要查清楚。”
　　不管是不是被人算计，即便是被算计，事关封后她不可能听若罔闻。不过，胆子倒大，敢算计她！不管是谁，敢算计她之人都别想接来太好过。
　　“静书，你立即传信让人查方才说话的宫女，一定要出那两个宫女是谁。本宫要倒要看看是谁敢算计本宫。”
　　“嗻。”
　　“还有，内务府那……不，内务府那不必着急，等本宫回去好好琢磨琢磨再说。”
　　去内务府查探情况之事却是不能着急，她在内务府也有人，内务府既然将事情掩得这么实，怕是皇上的旨意。她不能着急。
　　着急容易乱，一乱就会暴露。皇上既然下旨掩下此事，她就不能让皇上知道她已经知道了。她得慢慢来一步步来。
　　现在她比昭妃先一步得知此事她已经占了先机不是。
　　“昭妃！钮祜禄氏！”
　　佟妃咬牙切齿的念着昭妃，那模样似乎欲将昭妃啃骨食肉。
　　“走，扶本宫回殿！”
　　佟妃搭着静书的手走出偏殿，此时她脸色已然无异。
　　布局算计昭妃
　　蕴纯捏了颗小果子吃，抬头见对面的郭络罗夫人还在盯着小郭络罗庶妃看。蕴纯碰了坐在自己下座的小郭络罗庶妃。
　　“妹妹。”
　　“嗯？姐姐，有什么事吗？”
　　正在听其他人说话的小郭络罗庶妃被蕴纯碰了一下回过头来问。
　　蕴纯眼睛往对面瞥了瞥。
　　看郭络罗夫人眼睛红红脸上神情激动中带着关心。看得出她是真心关心小郭络罗庶妃的。只是想到之前两母女之间的事和小郭络罗庶妃的遭遇蕴纯对郭络罗夫人实在是无法理解，对于郭络罗夫人的行为让蕴纯不由想到个词：脑残！
　　郭络罗夫人在对郭络罗庶妃和小郭络罗庶妃这事上可不是就脑残！
　　小郭络罗庶妃抬头望过去与郭络罗夫人视线相对，郭络罗夫人登时很激动，只是小郭络罗庶妃只看了她一眼就移开了视线。小郭络罗庶妃朝郭络罗夫人前头的她舅母瑚图夫人笑着点了点头，瑚图夫人也回她一笔读后。蕴纯便见郭络罗夫人眼睛通红，慌忙拿起帕子抹泪。
　　见三人这般蕴纯下意识的看向郭络罗庶妃，正好看到郭络罗庶妃嘴角还未收起的讽刺。
　　看这两家四人，突然有种像是在看戏的感觉。
　　这四人还真是纠葛啊。
　　蕴纯正感慨着，突然听到动静扭头正好看到佟妃回来，只见佟妃脸上依旧笑意浅浅，看不出什么痕迹，蕴纯不免担忧。
　　“小主。”
　　绿珠叫了蕴纯一声随后看向佟妃。
　　蕴纯知道绿珠的意思，绿珠想去打探打探是否成功，蕴纯摇了摇头没让她去。如果失败了那就只能等下一次机会，此时万不可重复用计免得被人发现异常。
　　见蕴纯摇头意会的绿珠又悄悄的站回原位。
　　佟妃回到座位坐下，佟妃的席案与昭的席案相邻在昭妃席案的下席，与蕴纯隔着那拉贵人。佟妃刚坐下，蕴纯突然闻到淡淡的血腥味，蕴纯眼睛一亮，顿时明了，心里变好起来。
　　正这时外面通报康熙和太皇太后及皇太后驾到，众人纷纷起身迎接。苏嘛喇姑抱着小阿哥跟着康熙等人身后进来，却不见马佳庶妃。
　　后来蕴纯才知道因为在月子里伤了身子，马佳庶妃被太医吩咐要坐双月子，所以才没来。
　　有康熙和两宫太后坐镇，满月宴热热闹闹的进行，众福晋夫人好话不要钱似的称赞小阿哥，太皇太后和皇太后听着亦是开心不已。
　　昭妃和佟妃下纷纷使出浑身解数展现自己。
　　这满月宴便成了昭妃和佟妃表现自己的舞台了，蕴纯等人只是陪坐受累的。
　　等到散宴后蕴纯和小郭络罗庶妃相携回永寿宫时两人都累得不行了。
　　“妹妹，咱们就在这分开，你也累了早些回歇息。”
　　“姐姐也是。”
　　小郭络罗庶妃脸上除了疲惫有忧愁，蕴纯知道她是因为郭络罗夫人的缘故。只是这是人家母女之间的事，蕴纯并不想多管人家的闲事。
　　与小郭络罗庶妃分开后蕴纯匆匆回后殿，她出去大半天了，已经有大半天没见着儿子了，心里想得紧呢。
　　到偏殿门外就听到额尔赫念书的声音，蕴纯额尔赫和声音心也就放了下来。
　　“小主不进去看小阿哥吗？”
　　蕴纯没马上进屋去看儿子，见她转身绿珠不解问。
　　“不行，先回去换下衣服再来。”
　　她刚从外头回来，而且还是去参加宴席，天气热身上多少事有些汗味；再说了和那么多人呆一起那么久，那些女人可是没少抹香扑粉的，那胭脂香味熏得她都难受，她可不想带着一身胭脂粉味熏着她儿子。
　　梳洗了一下换了一身常服蕴纯才吩咐绿珠去偏殿让人带额尔赫过来。
　　“额娘，额娘。”
　　才端起茶还喝呢就听到额尔赫边叫边跑过来的声音，蕴纯将茶杯放到茶几上抬头就见额尔赫已经到门外，正费力的爬门槛呢。爬过了门槛就冲蕴纯跑来抱着蕴纯腿。
　　“额娘，您可回来了，您今天出去好久好久。”
　　“额娘不是跟你说过吗，今天是你马佳庶妃母生的小弟弟满月，额娘去看你弟弟去了。”蕴纯拉过额尔赫拿帕子给他擦手。
　　“让红珊抱你就是，为甚非要自己爬。”
　　小家伙自会跑了之后就不喜欢让宫人抱了，觉得自己是个大人，那么高的门槛不肯让宫人抱非要自己爬着过，每回见他固执的模样蕴纯常常被小家伙弄得无语又无奈。
　　“儿子是大人，要自己走路。儿子自己来，额娘带着弟弟呢别伤着弟弟。”
　　蕴纯伸手想抱额尔赫坐到炕上来却被他推开了。额尔赫伸手摸了摸蕴纯那没还明显隆起的小腹，奶声奶气着别伤着弟弟的说话，蕴纯又喜欢得不行。
　　自蕴纯知道自己怀孕之后便告诉了额尔赫，用心培养额尔赫和腹中孩子的感情。
　　她虽没养过孩子，但她知道孩子也是有嫉妒之心的，许久因为父母的忽略导致兄弟姐妹之间的隔阂越来越深；蕴纯是不愿意看到自己的孩子因为父母疼爱偏颇而使得孩子之间生产隔阂的。
　　想到额娘肚子里的弟弟额尔赫便忘了之前的事。
　　额尔赫要自己爬上炕，绿珠赶紧搬来矮凳，额尔赫踩着矮凳坐到蕴纯身边，伸手摸着蕴纯的小腹，他还小许多事还不懂，对弟弟躲在额娘肚子里不出来很是好奇。
　　“额娘，弟弟什么时候才长大，弟弟还在额娘肚子藏到什么时候才来，儿子等弟弟都等好久了。”
　　只是这事蕴纯也不知道该怎么跟他解释，只得说弟弟还小需要额娘保护，所以躲在额娘肚子里等长大才出来。自从知道弟弟在藏在额娘肚子里长大，额尔赫几乎是每天都问弟弟什么时候长大。小孩子还不太懂时间长短，只觉得隔一天都是很长时间了。
　　“弟弟还小，还要等五六个月才长大呢。”
　　“五六个月，那还要好长呢。”
　　“嗯，还要好久。”
　　看着儿子掰着胖乎乎小手指算，蕴纯便忍俊不禁。
　　“额娘，我今天还没给弟弟念书，我现在给弟弟念书吧。”
　　“难怪额娘觉得今天这么想乖儿子，原来是额尔赫的弟弟也想哥哥了，那哥哥你就给弟弟念书吧。”
　　蕴纯伸手搂着额尔赫，额尔赫朝红珊叫道：
　　“红珊姑姑，快拿我的书来了。”
　　红珊赶紧将书捧给他，原来小家伙来的时候还让红珊带书来。
　　“弟弟，那哥哥开始啦，你仔细听哦。”
　　“弟弟说已经准备好了，哥哥开始吧。”
　　蕴纯摸着小腹替腹中的孩子回答。
　　因为宫人都说蕴纯腹中的孩子是小阿哥小弟弟之故，额尔赫也执意认为蕴纯肚子里的孩子是弟弟，蕴纯说是妹妹还不行。蕴纯自然不会为了这点小事跟儿子争。
　　听到儿子用稚嫩的声音奶声奶气的读着《三字经》蕴纯打心底里觉得幸福。
　　蕴纯心思都在儿子身上，没注意到门外小方子已经回来了，小方子朝绿珠招手，绿珠赶紧出去。两人在门外嘀咕了好一会，绿珠才进来。
　　“小主。”
　　绿珠走到蕴纯身边小声叫蕴纯，就怕打断额尔赫读书。
　　蕴纯看了她一眼侧首，绿珠凑到蕴纯耳边小声道：“交泰殿那已经成了，佟妃娘娘已经知道了。”
　　果然！
　　绿珠的话正好证实了她在交泰殿的猜测。
　　当时佟妃回来后她闻到极淡的血腥味，伤口处理过血腥味极淡，一般人闻不到；不过蕴纯却不是一般人，所以她闻到了血腥味。
　　当时她就猜想那计必是成了，佟妃必是听到那些话气极伤了自己。
　　果然如此。
　　“可扫尾干净了。”
　　“小主放心，佟妃绝对查不出来。佟妃以为是宫女让人查了交泰殿的宫女，却不知那是个会口技的小太监。”
　　“如此就好，那太监倒是个人财，回来找个机会好好赏他些银两。”
　　“嗻。”
　　蕴纯沉思了一会又道：
　　“等佟妃的人查到内务府的时候你就让人将莲籽的事透给佟妃。”
　　“让咱们的人吗？”
　　这事可是比之前的事危险多了。
　　绿珠能想到蕴纯自然也能想到。
　　“等等，让我想想。”
　　蕴纯低头看着认真读书的额尔赫，心思飞转，思量着计策。
　　“有了。当初侍候仁孝皇后的二等宫女不是有一个被分到永和宫赫舍里庶妃那，让人将话传她那。你让人这样说……”
　　蕴纯招绿珠靠近在她耳边小声说了好一会，绿珠点头明白。
　　那宫女可是赫舍里家特意安排到赫舍里庶妃身边盯着她的，只要将话传到那宫女接下来便借由那宫女将话传出去。据她所知那宫女可是仁孝皇后的心腹苏嬷嬷管着，那宫女得了消息必定会想方设法传到苏嬷嬷耳中。
　　仁孝皇后的心腹苏嬷嬷还一在太子那，若是苏嬷嬷知道皇上要封昭妃为后，又知道莲籽的事，毕竟会想方设法阻止的。
　　接下来她就等着看戏了。
　　红珊和白璃分别着额尔赫的肉羹和蕴纯的燕窝粥进来，蕴纯便没再多说，挥手让绿珠出去，绿珠意。
　　这边蕴纯精心布局，翊坤宫那佟妃带着一肚子的怒火回到翊坤宫，踏入正殿之后，那满腔的怒火再也压抑不住了。不巧奉茶进来的如花被佟妃连茶带拖盘掀了一身的茶汤，那滚烫的茶汤烫得如花色变。


第172章 ！
　　“啊！”
　　被滚烫的茶汤烫着如花忍不住尖叫出来，这下更惹怒了佟妃，佟妃扬手就甩了如花一巴掌。
　　“贱婢，叫什么叫。”
　　“娘娘饶命娘娘饶命！”
　　被甩了一巴掌的如花顾不得地上的碎瓷扑通一下便跪到地上求饶。
　　“贱婢，谁让你进来，给我滚出去。”
　　如花连滚带爬的逃似的跑出去，殿外的宫女见她那凄惨的模样都不约而同庆幸进去的人不是自己，同时又嘲讽的看着如花，幸灾乐祸。
　　如花被身上被烫着膝盖也被碎瓷扎破了，她根本顾不得其他人跑着冲回自己住的宫人房去。回到屋里如花第一件事便是打开锁着箱子拿出一面小铜镜仔细看照，看脸上有没有被烫伤。
　　虽然她在佟妃掀翻托盘的瞬间第一时间用手捂住了脸，但是她还是怕，怕脸被烫毁掉。
　　在翊坤宫为奴为婢这么多年，如花明白自己的本钱只有剩这张脸了，这是她翻身的本钱，绝不能让人给毁了。
　　受了这么多年的搓磨也足够让如花成长，让她有了足够的心机城府。
　　确定自己的脸没有被烫到之后如花松了口气，她半铜镜扔到床上却不想扯动了被烫伤的手背。赶紧看了一下手背便看到手背上被烫起的水泡和被瓷片划伤的血痕，摸了一下血痕痛得她直抽气。
　　佟妃！佟妃！
　　如花心里咬牙切齿的喊着佟妃，脸因为仇恨阴狠扭曲。
　　如花从箱子里拿出一根银簪扭了一下，解下簪头，看到藏在簪子中的纸条，如花心中有了决定。
　　想到这些年受的罪，如花心中坚持了报仇的决心。
　　她不仅要报仇还要成为人上人。
　　将银簪和铜镜放回箱子里，如花拿出膏药仔细地涂抹在伤口上。
　　正殿那，佟妃发泄怒火过后，得吩咐进屋收拾的宫女战战兢兢的收拾，就怕自己被迁怒成出气桶成了下一个如花。
　　“娘娘，您消消息气，千万别气坏身体。”
　　佟妃生气连佟嬷嬷也不敢上前，等到佟妃气消得差不多了，佟嬷嬷赶紧上前劝她。
　　“嬷嬷你知道，皇上，皇上竟然想封……”
　　佟妃怒极话几乎要脱口而出了，看到正打扫擦地的宫女最后她还是理智的咬住没说出来。
　　这事圣旨还没下来，绝不能从她口中传出去。
　　“嬷嬷你出去瞧瞧，汪来福回来了没有。”
　　佟妃从交泰殿出来后就让打发汪来福就去打探消息，其实她从交泰殿回来才没多长时间，只是佟妃心里着急总觉得已经过去很长时间了。
　　佟嬷嬷出去很快不回来回禀说是汪来福还没回来。
　　将打扫的宫人都打发出去后，佟妃才吩咐静书。
　　“你传话去问承乾宫那昭妃近来有什么动静？”
　　也不知道昭妃是否比她先得到消息，她之前觉得自己应该是比昭妃先得知消息还没让人去确定。这事一定得先确定，若是昭妃比她先得知消息那可就不好了。
　　佟妃让人去承乾宫打探消息却不知道承乾宫那昭妃也让人盯着佟妃呢。
　　昭妃回到承乾宫就立即让低下人动了起来，很快就有消息反馈给昭妃。
　　“怎么样，查到了吗？佟妃都去做什么？”
　　原来昭妃怀疑佟妃在交泰殿去更衣时做了什么她不知道的事或是阴谋算计。
　　原来昭妃发现了佟妃更衣回来后的异常，与蕴纯闻到血腥味才发现不同，昭妃完全是因为观察发现的。
　　两人相斗多年，昭妃对佟妃可是非常了解的，哪怕是佟妃有细微的变化都会被昭妃发现。
　　“回禀娘娘，奴才已经查清楚了，佟妃只是去了偏殿更衣房，出来后就直接回席了，没有去别的地方。”
　　“没去别的地方，你确定？”
　　“当时在偏殿外侍候的奴才都没看到佟妃出来，倒是佟妃身边的静书出来去了一下隔壁的更衣房，不过也只是进去就出来了。”
　　“没去别的地？那佟妃在更衣房里那么长时间做了什么？妆时更衣房内可还有其他人？隔壁的更衣房可有人？”
　　莫不是早有人在更衣房内等佟妃，或是在隔壁的更衣房等佟妃。
　　那更衣她自是去过的，虽说隔着墙但在更衣房内说话声音稍大些隔壁亦是能听得到的。正是因为知道所以昭妃才怀疑。
　　“奴才也问过，当时更衣房内只有佟妃和静书，在佟妃之前去更衣的是永和宫的王庶妃，后一个是康亲王福晋。当时另一羊更衣房内没有人，在佟妃去之前，前一个进隔壁更衣房的是赫舍里庶妃，赫舍里庶妃是和王佳庶妃一起去的。后一个是与康亲王福晋一起去简亲王老福晋。”
　　这就奇怪，那佟妃是怎么回事？
　　“当时可有发生过什么事情？”
　　“都没有。不过佟妃回席这之前让汪来福去拿了金创药。”
　　“金创药？佟妃要金创药做什么？”莫不是谁受伤了？
　　“娘娘。”
　　“还有什么，一并说了。”昭妃那上扬的凤眸一扬，带着慑人的凌厉。
　　“奴才出去查的时候发现佟妃的人暗中再找人，奴才打探到佟妃是要找两个年轻的小宫女。”
　　找小宫女。等等，拿金创药，这是有人受伤了；又找小宫女，莫不是佟妃做了什么被两个小宫女发现了，佟妃想杀人灭口。
　　“你让人盯着佟妃的人，一旦他们找到人，你一定要想办法先将人拿来。”
　　等人到了她手中，等她拿到人证再取得物证，到时候看佟妃怎么狡辩。
　　“嗻。”
　　“你先出去让人去盯着。”
　　昭妃打发了唐全喜，又想起什么问倚兰。
　　“你让人盯着的那个贱婢怎么样了？她可有与翊坤宫那接头。”
　　“没有，已经盯了她整整一月了，可那宫女却一直没有与任何人联系过。而且那宫女低调木讷的很，和承乾宫的宫人关系都很一般，若不是上次查到她，奴才都不知道咱们承乾宫还有这样一个人存在。”
　　“若不是有这样的本事又岂能在承乾宫潜伏这么多年没被发现。本宫自问待承乾宫的奴才不薄，这奴才不知好歹竟敢与翊坤宫佟妃那贱人合伙陷害本宫。”
　　提起旧事昭妃仍是怒不可遏。
　　“若不是当初皇上让本宫彻查那事，本宫还不知道承乾宫还有这样的能人；若是当初那事交给佟妃查，那本宫早就被佟妃那贱人给陷害了去了。”
　　当初她与佟妃查王佳氏被太监冲撞之事没想到查到最后竟然查到她自己头上，要不是她动作快，将痕迹抹掉了，只怕她得背上谋害王佳氏和皇嗣的罪名了。
　　更让她没想到的事，之后她暗地里悄悄查，直到长生阿哥生被毒死她才查出来这颗佟妃埋在她承乾宫多年的钉子，而她却一直不知道那钉子的存在，这事着实让她惊骇不已。
　　更让她后怕的是，那钉子竟将想毒害长生阿哥之罪栽赃给她，幸好，幸好她及时发现，不然毒害皇子，即使她是昭妃也难逃死罪；而且还会迁连整个钮祜禄氏。
　　见识到佟妃歹毒用心阴狠毒计，昭妃是恨毒了佟妃。
　　她原以为仁孝那贱毒妇已经够歹毒了，没想到佟妃比起仁孝那毒妇也不遑多让，甚至这手段更加毒辣。
　　与仁孝斗了十年，仁孝都没能斗倒她，反到是差点让佟妃给算计了。
　　经过此次，昭妃再次提高了对佟妃的警惕，到如今昭妃更是让人时刻盯着佟妃。
　　可怜马佳氏，生了五个儿子被仁孝那毒妇害了三个又被佟妃给害了一个，真真是可怜得很啊。
　　“让人继续盯着，本宫有预感，翊坤宫那贱人忍不住了。”
　　“一旦那贱婢与翊坤宫那接头，就立即将人按下。这次本宫要让她们逃不出本宫的手掌心。”
　　翊坤宫那在佟妃焦急的等待中汪来福终于回来了。
　　“娘娘，汪来福回来了。”
　　“还不赶紧叫他滚进来。”
　　“奴才给娘娘请安。”
　　“赶紧起来的回话，找到人了没。”
　　“娘娘，奴才已经查了交泰殿所有的宫女，并没有找到您要找的人。奴才问过了，当时在偏殿的宫人都说您和静书姑娘进了更衣房之后隔壁更衣房根本没人进去过。”
　　“不可能，我明明听到有人说话的，娘娘也听到的。是不是你什么地方查漏了？”
　　汪来福才说完静书就反驳了。
　　“没有啊，交泰殿所有的宫人奴才都查过了，她们都有没去更衣房的人证。”
　　“本宫亲耳听到的，岂会错。”
　　佟妃亦皱起眉头，对汪来福查探回来的消息不满意。
　　“那奴才再去查一查。”
　　汪来福也紧张，他也看出佟妃满意。汪来福心里也觉得自己委屈，可是没办法谁让他是奴才呢。
　　汪来福等着佟妃的话，佟妃沉思了一会。
　　“不用了，这事我另外交给其他人去办，你去替本宫查一件事。”
　　佟妃将去内务府查凤袍之事交给汪来福。
　　“这事你一定要万分小心，万不能被人发现，尤其是不能被皇上和承乾宫的人发现。”
　　“嗻！”
　　佟妃神情严肃，汪福来也立即严肃接令。
　　昭妃心里谋算着反击佟妃，佟妃亦盘算着算计昭妃，二妃明争暗斗不休，却不知她二人皆在他人算计之中。
　　“小主，底下的人传话来，佟妃娘娘的人动了。”
　　“真的。佟妃你终于是忍不住了，真真是让本小主好等。”
　　“传话，让人去与承乾宫的人接头。”


第173章 ！
　　御花园的热闹
　　乾清宫后殿，太子正在睡午，一嬷嬷正在给太子打扇，这时一个宫女悄悄进屋。
　　“嬷嬷。”
　　那宫女凑到嬷嬷耳低语几句，嬷嬷想了一会才道：
　　“知道了，午后太子殿下会去御花园赏花。”
　　“嗻。”
　　那宫女恭敬的退出屋去，并没有因为嬷嬷也是个奴才而有半点不敬，屋里有其他奴才更亦垂着头默默的守着。
　　这嬷嬷不是别人正是仁孝皇后生前身边的心腹嬷嬷苏嬷嬷，如今是太子身边的管事大嬷嬷，太子身边的奴才都归她管着。
　　午后太子午睡醒来便跟着先生读书，因为太子年纪还小，还只是启蒙每日读书的时间并不长。上完课之后苏嬷嬷不知说了什么太子便闹着要去御花园赏花。
　　太子坐着轿辇带着浩浩荡荡一群宫人从乾清宫出来往御花园去。
　　太子出乾清宫不到半个钟后宫嫔妃便都知道了太子去御花园赏花的消息。
　　得知这消息有的嫔妃因为怕麻烦便早早避让，但也有的嫔妃认为太子在御花园皇上也可能会来，便打着去御花园偶遇皇上的心思，与其他嫔妃反其道而行往御花园。
　　永和宫，赫舍里庶妃身边的宫女正鼓动赫舍里庶妃去御花园呢。
　　赫舍里庶妃倚在贵妃榻上绣着花，她的大宫女纤萝领着几个小宫女端着刚湃好的水果和果汁进来。
　　“小主，您也绣了好一会儿，先歇会喝杯果汁解解暑气。”
　　“这会什么时辰啦？”
　　赫舍里庶妃搁下绣棚端着纤萝奉上的果汁呡了一口，抬头看窗外，阳光正好着。
　　“还有小半个时辰就该到酉时了。”
　　“还没到酉时，今天倒没那么热啊。”
　　马上就有五月了这天气是一天比一热，难得今天天气不是很火热，赫舍里庶妃的心情不错。
　　跟在纤萝身后的一个宫女突然开口。
　　“小主，这会天气不错您可要去御花园看看，听说近来御花园的花开得极好，小主您也有好些日子没去御花园了走走了。”
　　那宫女说话纤萝回头瞪了宫女一眼。
　　不过她见赫舍里庶妃心情不错，而且那宫女的建议不错便顺着道：“是啊，小主您也有好几日是不曾出去走走了，不如奴才陪您去御花园逛逛。”
　　“御花园……”提起御花园赫舍里庶妃有些意趣阑珊：“御花园有什么好逛的，还不就那样。”
　　她进宫也有好几年了，御花园好么小的地方还没她额娘的陪嫁庄子大，看了几年早腻了，有什么好看的。
　　“小主，奴才方才偶尔听兰英和王庶妃说话，说是太子殿下去御花园赏花，皇上有可能也会去御花园，王庶妃已经往御花园去了。”
　　“皇上也去御花园？”
　　闻言赫舍里庶妃嗖一起坐了起来，只见她想了一会便起身。
　　“纤萝赶紧侍候本不主更衣，本小主要去御花园赏。快点，莫让王氏贱人捷足先登了。”
　　一时间几个纤萝领着几宫女赶忙侍候赫舍里庶妃更衣。赫舍里庶妃换了一身新装和新头面，让纤萝搀扶着领着两个小宫女出了永和宫往御花园去。
　　太子去御花园赏花，昭妃和佟妃自然是最先知道的。只不过昭妃听报了之后压根没在意，后来倚兰听说不少嫔妃往御花园去这才向昭妃提议。
　　“娘娘，您要不要去御花园逛逛。”
　　“去见赫舍里氏的儿子，本宫可没那个心情。”
　　近日佟妃处处给昭妃使绊子，昭妃诸事不顺，心里正烦着。
　　她自己的心思自己知道，若是平日还能无视赫舍里氏的儿子，若是她心情烦躁她怕自己见到赫舍里氏的儿子一个忍不住，将对赫舍里氏的恨意发到太子身上，若真是如此那就不好了，皇上定饶不了她，而且还如了佟妃的意的。
　　眼不见心不烦，昭妃可不想看到太子。
　　有时间她还不如想想如何反击佟妃那毒妇呢。
　　如今在昭妃心里佟妃已经是和仁孝皇后同等的毒妇了。
　　昭妃不愿见太子，佟妃此时却是没心情去御花园，因为她让人汪来福去内务府打探已经有消息了。
　　“你确定是明黄色的凤袍而不秋香色的贵妃吉服？”
　　佟妃听汪来福禀报，她从宝座上腾一下站起来。
　　“千真万确，的确是明黄色的凤袍。奴才还打听到内务府进了好些金丝就是为了绣凤袍。”
　　“果真如此，果真如此。”
　　佟妃闻言顿时无力跌坐在宝坐上。
　　“娘娘。”
　　“娘娘，您没事吧。”
　　“不，绝不能，本宫绝不能让昭妃得逞，本宫得想想法子。”
　　御花园那的热闹可与蕴纯无关，她这会正陪着儿子吃着新送上来的新鲜瓜果。
　　“小主。”
　　“回来啦，送去的瓜果小郭络罗庶妃可喜欢。”
　　白璃从外头回来，蕴纯随手扔了香瓜给她。
　　“谢小主赏。”
　　白璃得了香瓜，尤其是蕴纯亲自给的，脸上喜得跟什么似的。
　　“奴才送的瓜果是小郭络罗庶妃亲自让碧桃接的，奴才瞧了一眼，小郭络罗庶妃那的瓜果还没送来呢。小郭络罗庶妃说送去的果瓜都是她喜欢的，让奴才替她谢小主呢，还说等闲时亲自来谢小主。”
　　原来蕴纯这得了新送来的瓜果便挑了些让白璃给小郭络罗庶妃送去。
　　小郭络罗庶妃虽说怀着龙胎内务府那不敢怠慢，但是小郭络罗庶妃之前因为郭络罗夫人之故频繁动胎之事失宠于康熙，加之郭络罗庶妃和其他嫔妃有意打压，内务府那虽说不敢苛扣，但却不像蕴纯这有什么都最先送来，小郭络罗庶妃那总要晚上一些。
　　蕴纯有意拉拢她，自然时不时照顾她一二，新得一些无关紧要的都会送一些给小郭络罗庶妃。
　　“不过几个果瓜罢了，当不得什么。”蕴纯压根不在意。
　　“小主，奴才有件事禀报。”
　　“嗯？”
　　蕴纯终于抬头看白璃，意示她说。
　　“奴才回来的时候正好遇上那拉贵人出去，奴才就打听了一下才知道那拉贵人是要去御花园。”
　　“去御花园。御花园本就是供嫔妃玩赏的地方，人家想去就去，那有什么。”
　　她还以为是什么大事呢。
　　蕴纯低头继续给额尔赫剥果皮。
　　“小主您不知道，那拉贵人可不是去御花园赏花的，奴才打听了，太子殿下刚不久去御花园赏花去，那拉贵人是听说皇上也会去御花园，所以她才去的。”
　　太子去御花园赏花！
　　蕴纯闻言抬头看绿珠，绿珠朝蕴纯点了点头，蕴纯心中了然。
　　“小主，您要不要也去御花园逛逛，说不定真能遇上皇上呢。”
　　“胡闹！你这丫头胡闹什么呢。小主身子重，御花园那人杂多事，若是万一唯个不长眼睛的冲撞了小主可怎么好。”
　　白璃才说完绿珠随立即横了她一眼呵斥。
　　“小主恕罪，是奴才思虑不周。”
　　绿珠这斥现白璃立即就转过弯来赶紧请罪。
　　“起来吧，以后遇事多动动脑子，切莫在这样了。”
　　蕴纯倒没怪白璃的意思，只是少不得要敲打一番。
　　白璃这事倒不是多严重，只是若她是个没主见的主子，被她这么一挑唆那还不得赶着往御花园去。
　　其实太子去御花园赏花之事小卦子之前已经禀报过了，蕴纯也早就知道了。
　　她当然是没有去御花园凑热闹的意思。
　　且不说她怀着孩子，就是没怀着孩子她也不会去御花园那凑热闹。她已经有儿子了，身份已经与其他没有孩子的庶妃不同，她是不会去当众勾/引康熙的。
　　再说她现在怀着孩子又不能侍寝，勾/引康熙又没什么，何必白费力气。而且她现在也算是得宠，康熙隔三岔五会来她这看看孩子用膳什么的，她又不是失宠又何必再去争，落得个贪得无厌惹康熙不喜。
　　而且今天的御花园可不是看热闹的好地方，她可不想去惹一身腥。
　　过了不久，果然听说康熙去御花园了。
　　后来又听说几个嫔妃争风吃醋让康熙上给遇上了，康熙罚了几个嫔妃。
　　去御花园的嫔妃大多都没得好，那拉贵人便是被罚的人之一；反倒是让赫舍里庶妃得便宜，因为傍是的时候传来消息，康熙召赫舍里庶妃侍寝了。
　　其他人或许不明白，但宫中也有不少人是明白的，蕴纯便是其中之一。
　　不为别的，就因为太子康熙今天都必会是翻赫舍里庶妃的牌子。赫舍里庶妃可是仁孝皇后的族妹，是仁孝皇后生前亲点入宫的，为赫舍里家为了照顾太子而安排进宫的。
　　太子和赫舍里庶妃都在御花园，赫舍里庶妃还遇上了康熙，康熙不翻她的牌子那才叫怪呢。
　　不过谁侍寝蕴纯并不关心，蕴纯关心的另有其事。
　　佟妃在得知赫舍里庶妃在御花园‘偶遇’康熙得了侍寝的机会，正懊恼后悔自己没去御花园让赫舍里庶妃得了便宜。
　　“果然不愧是赫舍里氏出来的贱人，就知道勾/引皇上。”
　　听佟妃咒骂，静书等人默然站着，显然对此已经见怪不怪了。
　　这一晚上不管是去还是没去御花园，都在心里咒骂着得了便宜得了宠的赫舍里庶妃，除了已经早早睡下的蕴纯。
　　自怀孕之后蕴纯可是每日都早睡早起，保证睡眠充足。
　　不过这晚却是为了养足精神好在接下的日子里好好看戏。
　　*****
　　悲喜间陷困局
　　“娘娘，娘娘。”
　　一早佟妃刚起正在用早膳，突然被汪来福的急切的声音打断，佟妃的心情更不好了。因为昨日错过了机会让赫舍里庶妃得了便宜侍寝佟妃的心思不好晚上睡得不踏实，早上起来胃口不知道好，心情自然也是不好。
　　“一大早喊什么喊？汪来福，你真是越活越回去了，这规矩都丢啦。”
　　佟妃皱着眉头呵斥。
　　“娘娘，好消息，好消息。”
　　汪来福一脸的激动兴奋。
　　“什么好消息？”
　　佟妃将手中的筷子一放，也没心思再吃了。
　　“娘娘，奴才刚刚得到一消息，是关于昭妃娘娘的……”
　　“什么事赶紧说，别慢腾腾地。”
　　一听与昭妃有关，又是好消息，佟妃立即就急了。
　　这几日她正琢磨着如何阻止昭妃封后，可是一直没想出周全的法子，她正为这事发愁呢。
　　“娘娘，您可记得仁孝皇后生前身边的有个叫莲籽的宫女。”
　　“那贱婢本宫自然记得，她可是没少在本宫面前趾高气扬。怎么，难道这事与那贱婢有关？”
　　“正是与她有关。”
　　“那贱婢不是已经出宫了吗？听说她出宫后就消息了。这人都没了还能与她有什么关系。”
　　仁孝皇后死后，她跟前得用的宫女大部分都去太子身边侍候太子了，也有几个出宫了，那莲籽便是其中之一。至于那些粗使奴才后来也被她和昭妃退回内务府了，如今在坤宁宫当差的都是后来内务府挑选的奴才。
　　仁孝皇后死后她也查过，当时她还奇怪莲籽那贱婢是仁孝那毒妇的心腹怎么会轻易出宫。她也传话让宫外家人查莲籽，只是莲籽出宫后不莫名其妙的消失了，再也找不到人了。
　　“娘娘，你有所不知。那莲籽根本不是消失了而是被人灭口了。”
　　“灭口！是赫舍里氏干的。”
　　她倒说嘛，那贱婢是仁孝那毒妇的心腹，替仁孝那毒妇干过不少伤天害理的事，赫舍里氏怎么可能让她活着。
　　“错了，不是赫舍里氏，是钮祜禄氏，娘娘。”
　　“钮祜禄氏！昭妃。难道贱婢是昭妃的人。”
　　“不错，奴才好不容易截得的消息，那叫莲籽的宫女是昭妃安插在仁孝皇后身边钉子，仁孝皇后难产而亡与她有关。原本她出宫是仁孝皇后安排的，赫舍里氏想将要押在手中以此为柄拿捏昭妃，哪想让钮祜禄氏捷足先登，将人给灭口了。”
　　“不对。既然人已经被灭口了，那赫舍里氏为什么还将消息传进宫来，而且还偏偏是在这个时候。这未免也太巧了吧。”
　　佟妃到底是在宫中争斗了多年的人，智商可是一直线的，她立即就发现事情不对。
　　“娘娘，这是因为赫舍里家已经知道皇上要封昭妃为后的消息。赫舍里家传了信进宫，让人务必要阻止昭妃封后。”
　　“竟是如此。”
　　对赫舍里氏能得知封后的消息，佟妃并不觉得奇怪，毕竟仁孝皇后在宫中经营十余年，即使她和昭妃再怎么清除仁孝皇后的势力依旧不可能彻底清除干净。
　　不过此次赫舍里氏动作得太及时了。
　　果然老天都在帮她，钮祜禄氏啊钮祜禄氏，连老天都不眷顾，看来这皇后之位你是没那个福气坐上去了，还不如乖乖让给本宫，等本宫封后之后，看在你识趣的份上，本宫也会让你好过些。
　　“汪来福，你让人盯着，只要赫舍里氏那有动作，你立即安排人暗中推波助澜。”
　　“嗻。”
　　“本宫这次要将昭妃踩下去，将钮祜禄氏踩到泥里去。”
　　佟妃登时心情大好，叫静书重新盛了粥，她连吃了两小碗。
　　佟妃这边一动，早让人盯着佟妃的蕴纯第一时间得消息。
　　“小主，佟妃娘娘那动了。”
　　绿珠得到暗线的消息，第一时间禀报蕴纯。
　　“动了就好，绿珠让人将皇上要封昭妃为后的消息传到承乾宫去。”
　　“嗻。”
　　自蕴纯膝下有了阿哥，这些年宫中投靠蕴纯的奴才也不少，蕴纯暗中培养了一些势力。
　　这次蕴纯便是动用了暗中势力，所以皇上要封昭妃为后的消息很快就传到昭妃耳中。
　　“娘娘，大喜事，大喜事。”
　　倚梅喜不自胜的冲进殿，甚至加宫规都不记得了。
　　被惊着的昭妃正要呵斥倚梅，只是倚梅太过兴奋根本没注意昭妃被惊着不悦的神色，她噼里啪啦就就接着说下去。
　　“娘娘，大喜事，大喜事。娘娘，皇上要封您为皇后了。”
　　“你说什么？再说一次。”
　　昭妃手中的茶杯脱手倒在桌上，昭妃一脸惊愕，不敢置信。
　　“娘娘，皇上要封您为皇后了，内务府那已经得了皇上的旨意已经在绣凤袍了。”
　　“皇上要封本宫当皇后了，皇上真要封我当皇后了。”
　　昭妃喃念着，一直没回过神来。
　　“是的，娘娘，皇上要封您当皇后了，以后您就是皇后娘娘是主子娘娘了。”
　　椅梅再三重复说道，一昭妃身边侍候的倚兰亦是震惊沉浸在震惊半晌没回过神来了。
　　“娘娘要当皇后，娘娘终于要当皇后了……”
　　许久之后昭妃终于是回过神来了，理智也从震惊中醒来，立即怀疑。
　　“倚梅，你说皇上要封本宫为后，你哪里得的消息，为何本宫没听说过这事。”
　　封后这么大的事不可能连倚梅一个奴才都知道她，她这个即将封后的人却不知道；再说她可没听说皇上下过封后的旨意。
　　“奴才是无意中听人说起的，奴才已经打听过了，皇上的确下旨让内务府准备凤袍。这阖宫嫔妃除了娘娘还有谁有资格封后，所以一定是娘娘您一定是娘娘。”
　　倚梅虽如倚兰得昭妃重用，但她能成为昭妃的大宫女本身就不傻，所以她在听到消息之后就仔细打听过了。
　　“娘娘，这事马虎不得，不如再让唐全喜再去打听打听，若真是属实那就在好不过了。”
　　倚兰虽兴奋便却不忘谨慎的提醒。
　　原本正兴奋着的倚梅听倚兰的话如同被泼了一盆冰水，她心里瞬间不悦，不过她也知道娘娘更信重倚兰，她也极有眼力顺着倚兰的话说道：“倚兰姐姐的说，娘娘您再让唐全喜去打听打听，万一是奴才听错了可就不好。”
　　“倚梅，你去叫唐全喜来。”
　　“嗻。”
　　倚梅急匆匆跑出去叫唐全喜。唐全喜听昭妃的吩咐亦是兴奋不已，领了令立即就往内务府去，整个人如脚下生风似的。
　　昭妃身边的首领太监份量自然不轻，唐全喜亲自出马，没到半个时辰他就从内务府那得了确定的消息回来了。
　　“娘娘，千真万确，内务府那已经在准备凤袍了，奴才问了，是按娘娘您的身量准备。”
　　“奴才恭喜娘娘，贺喜娘娘！恭喜娘娘荣封后位！”
　　唐全喜刚说完倚兰倚梅等人纷纷跪下贺喜。
　　昭妃亦是喜不自胜。不过欣喜过后昭妃又恢复了理知。
　　“好了，都起来了吧。”
　　“谢主子娘娘。”
　　还没封后呢，几个奴才已经喜得忘乎所以，直接喊起主子娘娘了来。
　　“行了，这事咱们虽然提前知道了，但是皇上还没下旨，封后之事还没宣明你们切莫可乱说，这主子娘娘的话还是等本宫封后之后再说吧。”
　　“嗻。”
　　“娘娘说的是，还未有明旨宣明，咱们还是谨慎些好。”
　　“娘娘放心，奴才定不会外说。”
　　倚梅和唐全喜也赶紧保证。
　　不管如何，即使没有明旨，但已经提前得知封后消息的昭妃主仆亦是喜难自胜，恨不得封后圣旨立即下下来，让宫内外全天下人都知道她昭妃要封后的喜讯。
　　然还没等昭妃等人从欢喜中缓过劲来，宫中突然传出对是昭妃不利的流言。
　　“娘娘，不好了，不好了，出大事了。”
　　近几日因为得知封后消息喜得连走路生风的唐全喜几乎是慌得连滚带爬爬进承乾宫。
　　“娘娘，出大事了。”
　　屋里头昭妃和倚兰倚梅主仆三人正讨论着明早请安带哪套新头面，唐全喜这连滚带爬地爬进来顿时直叫昭妃心慌。也顾不得什么首饰了，昭妃虽惊慌却强压着镇定地问。
　　“又出什么事了，又是哪个嫔妃不安分了？”
　　或许昭妃下意思的回避，或者是昭妃压根没往自己身上想，又或者是下意识的将不好的事往别人身上想。
　　“不是，都不是……”事情实在太糟糕了，唐全喜心里苦啊，犹豫该如何说出来。
　　“到底怎么回事，你倒是说呀，吞吞吐吐像个什么样？”
　　“娘娘，不是别人，是您啊。”
　　“娘娘，宫里不知从哪里传出谣言说当年是您买通了仁孝皇后身边的宫女，趁仁孝皇后生产时谋害了仁孝皇后。”唐全喜一咬牙全说了。
　　“胡说，赫舍里氏明明难产而亡与本宫何甘，简直胡说八道。”
　　昭妃怒不可遏腾一下站起来，没人注意到她垂下的手在颤抖。
　　“这谣言现在已经传遍六宫无人不知，娘娘，这可怎么办啊，娘娘。”
　　“这是诬陷，是有人在故意陷害本宫！”
　　“到底是谁，到底是谁敢诬陷本宫。”
　　昭妃坐立难安，不停在屋里走来走去。
　　作者有话要说：　　键盘快了，敲字太辛苦了！


第174章 ！
　　“佟妃！是佟妃，一定是佟妃。一定是佟妃陷害本宫的，一定是佟妃让人传的谣言。”
　　“来人，给本宫查，这谣言到底是哪里传出来的。”
　　“嗻！”
　　倚兰等人立即行动起来。
　　说来这谣言昭妃知道时已经算是晚的了，在她得知之前后宫嫔妃几乎都已经知道了。
　　永寿宫，蕴纯在陪着玩积木的额尔赫边听小方子说有事禀报，蕴纯招红珊来陪着额尔赫，自己带着小方子和绿珠到书房去。
　　小方子赶紧向蕴纯禀报后宫的动静。
　　“这么说昭妃是已经知道了。”
　　“是的，那两个宫人议论时唐全喜就在她们身后，奴才虽离得远却是看得真真的，唐全喜那模样就是化成灰奴才也认得。”
　　提起唐全喜的名字小方子咬牙恨意浓。
　　“你放心，总有一日你也能将他踩在脚下。”
　　唐全喜与方长贵之间的恩怨方长贵是和蕴纯说过的，这还是蕴纯进宫之前的事，左不过是我得势我踩你，你落魄你遭殃罢了，在主子们看来根本不算事，不过方长贵是她的奴才，谁要是踩她的奴才那就是踩她的脸，这自然容不得。
　　听蕴纯如此说，小方子又自信满满起来。
　　“奴才看见唐全喜听了两宫女的话就转身跑了，想必他一定跑回承乾宫向昭妃禀报去了。”
　　“如此最好，正是要昭妃知道才好。”
　　“小主，咱们要不要暗中推波助澜。”
　　小方子低声建议。
　　“不用，此事到此为止，你二人吩咐下面的人立即收手，将尾巴扫干净。”
　　蕴纯果断否定小方子的建议，又吩咐小方子和绿珠。
　　“小主，这个可是个好机会，您为什么？”不暗中推一把。
　　“这事用不着咱们，这宫中最不缺推波助澜，落井下石的人，咱们只需坐壁观虎斗就是。再说这事已经翻出来，事关仁孝皇后，皇上必定不会任此事继续发展，皇上一旦出手，到时想择干净可就难了。”
　　元后被嫔妃谋害这等关乎皇室颜面之事康熙怎么可能任其发展继续传播，而且事关昭妃，昭妃定会下死命查的；这时候不收手那还等什么时候才收手。
　　小方子和绿珠领了令立即行动起来。
　　蕴纯独自留在书房思索着接下来的事。
　　自知道三月冲撞她的太监与昭妃有关，她就在策划着报复昭妃。已经快两个月了，布局这么久，终于有成效了
　　她故意将昭妃要封后之事透漏给与昭妃争夺后位而明争暗斗的佟妃，佟妃若知道昭妃要封后必定会想办法阻止。之后她又将莲籽的事及昭妃封后之事透露给赫舍里庶妃的宫女，通过那宫女将事传给苏嬷嬷。
　　苏嬷嬷是仁孝皇后的心腹，是看着仁孝皇后长大的，若是苏嬷嬷得知昭妃封后同样必定会阻止昭妃，那么最现在的法子就是暴出昭妃谋害元后，给昭妃定上罪名。
　　一旦昭妃谋害元后的谣言一出，一直想打压阻断昭妃封后的佟妃必会推波助澜，对昭妃落井下石。
　　她又将昭妃即将封后的消息在谣言爆出来之前透露给昭妃，在昭妃正欢喜的时候昭妃谋害元后的谣言随之而至。听到这谣言昭妃一个念头绝对是有人为了阻止她封后而故意陷害她，而这个陷害她的人最大的可能就是与她争夺后位的佟妃。
　　所以昭妃必定会与佟妃对上，为了后位昭妃必定会竭力反击佟妃。
　　二妃之间的争斗必定会更加惨烈。
　　若无意外的话，事跟应该会如她所设想的这般发展下去，她现在只需坐壁观花，看着二妃争斗就是。
　　宫中的消息不断传来，事情也如蕴纯所想的那般，佟妃在听到谣言之后第一时间让人暗中推波助澜。
　　“让底下的人都动起来，务必要将这事闹大！本宫这次要一次将钮祜禄氏给踩死了。”
　　佟妃得知昭妃谋害仁孝皇后的谣言已经传开后，她心情大好，第一时间连着下了好几道命令下去。静书等人领了令亦是立即遵令行动起来。佟妃的势力自然不是蕴纯能比的，佟妃这一出手便可预见这事将在后宫愈演愈烈，甚至极有可能烧到宫外去。
　　而此时佟妃心情大好，只要想到将昭妃踩到泥里，想到自己即将封后，佟妃就心情大悦，甚至忍不住的笑出声来。
　　今日打帘的如花的到佟妃开心大笑的声音，看着手上还没退出的血痂，垂下的眼眸暗沉得一下人。
　　想到佟妃对她的搓磨，如花心中大恨，思来想去心里决断，她决不能让佟妃如意。若是让佟妃得逞了，只怕她的小命就保不了多长时间了。
　　如花思来想去，如果要阻止佟妃的话，唯一的办法就只有昭妃了，所以绝不能让佟妃打败昭妃。
　　与如花有同样想法的还其他人，翊坤宫后殿，郭络罗庶妃心情颇好的听着宫人汇报宫中的形势。
　　“小主，现在这谣言传得满天飞，形势对昭妃可是极为不利，咱们要不要暗中推波助澜助佟妃打压昭妃。”
　　“当然，不要。”
　　郭络罗庶妃抬头瞪了眼提议的揽月，随手将手中的水果扔到桌上。
　　“你傻呀，将昭妃打压下去，那这后宫岂不成了佟妃佟氏的天下了，到时你家小主我在这翊坤宫还有活路可言。”
　　她可是给佟妃下过不少绊子，若是没有昭妃牵制佟妃得势，她这个与佟妃同住一宫又出身不差的嫔妃必定会第一个遭殃，她又不傻，会帮佟妃。
　　“可你小主您之前不是……”
　　您之前不是想法算计昭妃打压昭妃吗？说来事情发现到现在这样其中小主您还出了不少力呢。
　　揽月是想不明白，自家小主怎么又变卦了。
　　“之前是之前，现在是现在。现在与之前已经不同的。”
　　她之前是想将钟粹宫之事嫁祸给昭妃，让昭妃背黑祸，但却没有将昭妃打死的意思。
　　再说她可没佟妃那么天真，以为这样就能让昭妃倒台。也不看昭妃是什么家世，现今皇上撤蕃，战场上的将领十之就有三四是姓钮祜禄氏的，只要三蕃一日未尽，昭妃就不可能倒台。再多的算计也是白搭，如此她何不必卖昭妃个人情呢。有昭妃在牵制着佟妃，佟妃也不能对她们这些庶妃出手太过不是。
　　“奴才想不明白。”
　　“想不明白那就别想了，反正你想也没用。”
　　郭络罗庶妃扬了下手中的帕子，意示揽月别想了。
　　“你去叫秋雯来，本小主有事吩咐她。”
　　“嗻。”
　　对秋雯得郭络罗庶妃信重揽月心中不岔却不敢表现出来，恭敬的退了出去。
　　揽月出去一会秋雯就进来了。
　　“小主，您有什么吩咐。”
　　“秋雯，本小主之前让你安排人与承乾宫的钉子接头，事情可是办妥了。”
　　“奴才刚得到消息，正是因为这事。承乾宫那昭妃一直让人盯着那个宫女，那个宫女一个没找到机会出来，所以一直没接头上。”
　　“你再传话，让他们今晚务必接头。今日事多，承乾宫那必定慌乱不已，今晚是个好机会。”
　　“今晚？小主，这是不是太冒险了。”
　　一旦被昭妃发现废的可就不只是一个钉子了。
　　“舍不得孩子套不住狼。”
　　只要能将佟妃拉下水，几个钉子算什么。能将佟妃拉下，他们也算是死得其所了。
　　听小郭络罗庶妃轻飘飘一句话决定几人的性命，秋雯收敛了神情不再多言。
　　后宫发生这么大的事，康熙又怎么可能不知道。
　　乾清宫，梁九功正在向康熙禀报事宫诸事，不仅仅是关于昭妃谋害仁孝皇后的谣言，还有昭妃即将封后的传言。
　　“封后？封昭妃为后？谁说的？”
　　康熙直接略过昭妃谋害仁孝皇后的谣言直接问封后之事，梁九功却一时无法揣摩到康熙的心思。
　　“回禀皇上，奴才只查到传言最初是从翊坤宫传出来的。”梁九功心里忐忑不敢说出佟妃的句号。别人或许不清楚，但梁九功却是非常清楚佟妃在康熙心里不同。
　　“翊坤宫？你这奴才遮遮掩掩的是想做什么？还不赶紧说清。”
　　梁九功了解康熙，康熙却是一眼就能看透梁九功。只见他厉眸一扫，梁九功扑通一声就跪下了。
　　“奴才该死，皇上恕罪。回禀皇上，小阿哥满月之后佟妃娘娘突然派人去内务府暗查，内务府绣制吉服之事没能瞒住。”
　　佟妃执掌宫权，若真要查内务府还真瞒不住，这点康熙却是知道，倒没说什么。
　　只是佟妃。
　　“你是说封后之事是佟妃让人传出来的？”
　　“不，奴才并没有查到是佟妃让人传出来的，虽然佟妃查到吉服，但是这传言却翊坤宫的宫人传出来的，佟妃娘娘虽为翊坤宫主位，但翊坤宫宫人众多，佟妃娘娘未必能都管得到。”
　　梁九功赶紧将佟妃择了出来，是翊坤宫的奴才却不是佟妃的奴才，甚至是谁的奴才就难说了。
　　嫔妃之间安插钉子之事康熙和梁九功都再清楚不过。
　　这是与不是不过康熙一句话，若是康熙说是，那是也是，不是也是。
　　虽说梁九功将佟妃择出来，但康熙的心思岂是梁九功想怎么样就怎么样的。
　　他的布局绝不允许任何人破坏，即使是佟妃也不行。康熙突然抬头盯着梁九功问。
　　“佟妃为何突然要查内务府？你可查出来？”


第175章 ！
　　“皇上恕罪，奴才已经吩咐下去只是还没查出来了。”
　　这才多久，还没来得及查清楚。
　　“那再查，一定要查清楚。”
　　吉服之事他早就下旨，并且明令内务府禁止传出去，佟妃又是如何突然袭击知道的？
　　内务府的人可没那么大胆敢对他的旨意阳奉阴违。
　　从佟妃暗查内务府到封后传言昭妃谋害仁孝谣言，康熙眯起眼睛沉思，仔细一想这事使觉得似乎是有一双手在暗中推动。
　　“皇上，那昭妃娘娘……”
　　“昭妃何事？”
　　“昭妃娘娘正跪在殿外求见皇上您呢。”哎哟，昭妃娘娘这都跪了个把时辰了吧。
　　“昭妃，她还跪在殿外。”
　　原来康熙早就知道昭妃求见，康熙念着昭妃沉吟好一会。
　　“昭妃心不静啊。”
　　“不见，让她回去吧。”
　　昭妃为何而来康熙再清楚不过，只是这事牵扯到仁孝，他此时还不想见昭妃，这事还得拖一拖，等查清楚再说。他已经下旨，倒不必担心这事传出宫去。
　　“嗻。”
　　梁九功领了旨正要出去康熙又将他叫住。
　　“仁孝的事查得如何？”
　　之前康熙没问梁九功还以康熙暂时不会问了，没想到康熙突然又问，梁九功心惊不已。
　　“回禀皇上，查到一些线索，是，是……”
　　“是什么是，还不快说。”
　　梁九功是半天，康熙听着都恼了。
　　“是从仁孝皇后留下旧的人那传出来的。”
　　梁九功没胆子说出太子身边的苏嬷嬷，苏嬷嬷可是仁孝皇后留给太子的大嬷嬷，牵扯到苏嬷嬷就等于牵扯到太子，牵扯到太子便是触犯了皇上的忌讳，给梁九功几个胆他也不敢从他口中说。
　　仁孝皇后留下的旧人，原以为仁孝留下的旧人得仁孝信重的都在太子身边侍候，没想到仁孝在宫中埋下的人这么多。自仁孝死后宫中已经不止一次清理了，竟还有人，康熙沉着的目光。这事可不是一两个人都给掀起来风雨的，仁孝皇去了三四年了，这些奴才还能在宫中搅风弄雨，可见人数不少。
　　他是看重太子但这并不表示他会允许仁孝埋下的钉子继续在他的后宫搅风弄雨，挑拨是非。
　　“你先出去吧。”
　　康熙挥手让梁九功出去，梁九功出去后，康熙突然敲了几下龙案，人个着黑衣人突然出现跪在地上。
　　“奴才叩见主上。”
　　“除了太子身边几人外，其他的都清除掉。”
　　“嗻。”
　　黑衣人领了旨意，只见黑影一晃人已经消失了。
　　康熙的旨意下就预示着后宫又将一场腥风血雨，只是后宫嫔妃却都还未知晓。
　　如今临近促夏，天气已经热得厉害。
　　昭妃自得知宫中传出她谋害仁孝皇后的谣言就立即做了布置，随后昭妃便到乾清宫来求见康熙。自她到乾清宫来已经一个多时辰了，她跪在地上许久，此时她脸色惨白，嘴唇发干燥，已经有中暑的征兆了。
　　昭妃是想亲自跟康熙解释，但康熙却没见她，慌了心神的昭妃在求见康熙遭拒后才在殿外跪求的。
　　“娘娘，您怎么样了？”
　　“娘娘，要不咱们先回去吧，娘娘。”
　　倚梅和唐全喜陪着昭妃来的，昭妃现在这模样可是将两人给吓坏了。
　　“可是皇上召见了本宫了？”
　　昭妃已经意识不清了。
　　“没有。皇上没有要见您。娘娘，咱们先回去吧，再这样晒下去您的身体会受不了的，娘娘。”
　　“不，本宫要见皇上，本宫要见皇上。”
　　昭妃坚持要见康熙，倚梅二人虽担心昭妃的身体却不敢违抗昭妃的话，正这时梁九功出来了。
　　“昭妃娘娘。”
　　听到梁九功的声音昭妃突然意识清醒。
　　“梁总管，可是皇上召见本宫。”
　　“娘娘，皇上让奴才传话让您行回去，皇上这会正忙着，等皇上闲下来就去看您。”
　　梁九功待昭妃还是很客气的，说话也委婉。只是昭妃硬撑着一口气就是要见康熙，听梁九功说康熙让她回去，心神一散整个一下昏厥过去了。
　　“娘娘！”
　　倚梅抱着向前扑倒的昭妃惊呼。
　　“娘娘，您怎么啦，娘娘。”
　　“还愣着干什么，还不赶紧叫肩辇将昭妃娘娘抬回去，赶紧让人去太医啊。”
　　梁九功冲着吓傻了的唐全喜一吼，唐全喜回过神来了，赶紧叫人将昭妃抬回去。
　　梁九功目送着昭妃离开才转身。
　　不是他不想让昏厥的昭妃到偏殿歇会，是他不敢，皇上都说了让昭妃回去，他怎么敢留昭妃下来。送走了昭妃，梁九功又将康熙的旨意传出去，这才进殿服侍康熙。
　　昭妃去乾清宫求见康熙的事在昭妃踏进乾清宫不久后宫嫔妃就都知道了，知道昭妃去求见康熙众嫔妃都在观望。这会昭妃被抬着从乾清宫出来而且还叫了太医，嫔妃们纷纷猜测昭妃是不是在乾清宫发生了什么事，或者是康熙惩罚了昭妃。
　　得知昭妃被抬着出来，嫔妃们开始相信宫中的谣言了，甚至已经有人认为康熙是因为昭妃做了什么才惩罚昭妃。
　　得知昭妃叫了太医，蕴纯也让小卦却打听是怎么回事。
　　“你是说昭妃中暑了？”
　　没想到竟是这么个让人惊讶的结果。
　　昭妃竟然中暑了，难道康熙罚昭妃在屋外晒太阳不成？
　　这是说康熙已经相信了谣言还是别的。
　　乾清宫内的事蕴纯没办法打听到，不知事情具体如何，她一时无法决断。
　　“行了，我知道了，你先下去吧。”
　　现在只能等了。
　　蕴纯她有耐心等得，可有人却等不得。
　　佟妃得知昭妃被抬着回承乾宫后，便认定是昭妃被罚了，认定昭妃谋害仁孝皇后的谣言的是真的，认定康熙已经知道，认定昭妃已经失去了封后的资格，觉得她已经击败昭妃了。
　　佟妃似乎看到凤冠在朝她招手，她梦寐以久的后位就是她的了。
　　佟妃已经被后位冲昏了头脑。
　　“嬷嬷，给宫外传话，让我阿玛上书请求封后。”
　　早在仁孝皇后周忌之后就有朝臣上书请求皇上封后，当时朝臣举荐的封后人选有三，分别是她和昭妃及赫舍里氏。赫舍里氏不过是个不入流的小官之女，她和昭妃都压根没将赫舍里氏放在眼里。
　　后位之争，只有她与昭妃。
　　现在昭妃的封后之路已经绝了，现在就只剩她了。她才是封后的不二人选！
　　之前她与昭妃争皇上还能推托，现在只剩她有资格，皇上也就没有借口再推托了。
　　想到这佟妃心中的喜悦难于抑制。
　　好在她还知道事还没成，还记得不到最后一刻不能得意忘形。
　　被后位迷昏了头脑的佟妃根本不知道康熙在查她，更不知道她今日的一举一动都会在稍后被人禀报到康熙那。
　　佟妃被后位冲昏了理智着急等不了，同在翊坤宫的如花和郭络罗庶妃在得知昭妃被抬回承乾宫后两人同样等不了。
　　是夜，如花和郭络罗庶妃同时出手。
　　如花一动立即就被一直暗中关注她的人发现了，同人被发现的还有郭络罗庶妃的人。
　　说来也是郭络罗庶妃运气不好。若是平时郭络罗庶妃有插手其中的是不会轻易被人发现的，可偏偏郭络罗庶妃运气不好，她偏偏和如花同时出手，而且都是朝着承乾宫去的，不巧两人派出的人竟同时出现在承乾宫与承乾宫的人接头，这想不让人发现都难。
　　昭妃因为中暑病了。然，即使病着昭妃仍因为谣言之事夜不安寝。
　　承乾宫一直外松内紧，郭络罗庶妃派来的人一与承乾宫的钉子接头就被盯着她的人给逮住了。
　　这人一抓着，很快就有人报给了倚兰，倚兰立即就禀报了昭妃。
　　“娘娘，人着抓着了。”
　　“抓着了，可是佟妃的人？”
　　还未入眠的昭妃听报，唰一下从床上坐起来。
　　“只是拿下了，还没审呢。”
　　“将人押来了，本宫要亲自审。”
　　佟妃那贱人敢伸手到承乾宫来，敢陷害她，这回她定要让佟妃永不得翻身。
　　倚兰让人将被抓着人三人押到昭妃面前。
　　“娘娘，抓住了两路人马。”
　　“什么？两路人马。”难道想害的不仅是佟妃一人。
　　“启禀娘娘，奴才和他们不是一会。奴才得了一个和娘娘有关的消息想禀报娘娘。奴才没想到会和他们碰到一起，这都是意外。”
　　太监机灵丝毫不提起他背后之人，只将事情揽在自己身上。
　　其中一个小太监突然先开口，说完他看了看另两人，昭妃意会挥手让倚兰先将两人押出去。
　　“说吧，你有什么消息要告诉本宫。”
　　“奴才有个交好的在翊坤宫当差，是个二等宫女，就在佟妃屋外当差。她无意中听到佟妃与其他人说话，都是和娘娘您有关的。关于娘娘谋害元后的谣言……”
　　“佟妃都说什么？快说？”
　　一提起谣言昭妃就激动。
　　“宫中关于说娘娘谋害元后的谣言是赫舍里氏家让人在宫里传播的，佟妃为了打败娘娘让暗中推波助澜……”
　　昭妃听完那太监的话，情绪激动，怒不可遏。
　　果然是佟妃那贱人，还有赫舍里氏那毒妇，都死了这么多年还让人陷害本宫。
　　佟妃，赫舍里氏，敢谋害本宫，这事绝不能这么算了。
　　知道佟妃想阻止她封后，想断了她的封后之路，昭妃心里恨毒了佟妃。
　　让人将太监押出去，昭妃又审来另两个接头的太监宫女，也从两人口中得知他们的确是佟妃的人。
　　昭妃一夜未眠，终于想出了反击佟妃和赫舍里氏的法子。
　　“倚兰，让底下人将佟妃毒害长生阿哥谋害马佳庶妃的事撒出去，还有将赫舍里氏为了给太子铺路与佟妃联手毒害皇嗣。都散出去，让底下的人都闹起来。尤其是马佳庶妃那，务必第一时间让马佳庶妃知道她的长生阿哥是佟妃和赫舍里氏朕手毒害的。”
　　既然佟妃想将谣言闹起来，那大家就一起闹吧。
　　佟妃的额娘可是赫舍里氏，是仁孝皇后的亲姑母；佟妃没有儿子，赫舍里氏有太子；所以佟妃和赫舍里氏联手也不是不可能，不是吗。
　　“嗻。奴才立即就传话下去。”
　　“还有，翊坤宫的钉子可以动动，本宫要知道佟妃更多的消息。”
　　“是，娘娘。”
　　佟妃，会埋钉子的可不只有你一个人。


第176章 ！
　　作者有话要说：　　今天头疼得厉害，不舒服，撑不住了。
　　同是这夜，夏风习习，原本是个可以好眠的夜晚，然，夜渐深宫中还有许多嫔妃还未安眠。
　　延禧宫后殿，纳喇庶妃刚让安宜泡了壶浓茶提醒。
　　“小主，夜深了，喝浓茶会影响睡眠的。”
　　虽依吩咐给纳喇庶妃煮茶，可奉上来时安宜还是忍不住劝上一句。
　　“没事，反正我也睡不着。”
　　宫中波澜乍起，虽然都可能被波及，她又怎么能安心入睡。若想不被波及她只得小心防备，随时准备出击。
　　纳喇庶妃能在宫屹立十余年，平安生下两个儿子养活了幼子熬死了仁孝皇后，纳喇庶妃凭的可不仅是心机手段，还有这份谨慎和沉着。
　　“小主，咱们就这么什么也不做吗？”
　　“不然呢，你想做什么？”
　　纳喇庶妃接过茶呡了小口，浓茶苦得叫她不由皱起眉头。
　　“小主，现在的情形对昭妃十分不利，咱们真的不要暗中推一把吗？”
　　宫中低位嫔妃大多都不喜高位嫔妃，因为位份低就意味着得受高位嫔妃的搓磨打压，安宜做为纳喇庶妃的大宫女在纳喇庶妃被打压时自然少不了会被牵连受，安宜自然是不喜昭妃的。
　　“我这最多也就算得上是只小麻雀，二妃相斗两虎相争，靠得太近会被踩死的。”
　　她如今想的只有如何保住自己不被牵连进去，其他的不做多想。
　　永寿宫后殿屋外曲廊上挂的灯笼在习习夜风中摇曳，屋内却早已经熄灯了，然屋里头蕴纯却还未睡。这会她正坐腿坐在床上，双目微阖面色淡然。
　　精神力蔓出宫墙直奔承乾宫正殿。
　　因为之前已经下令让底下的人收手，这段时间内不要有任何动作，要不随意向她这传递消息。如今想打听昭妃的消息只能蕴纯自己亲自出手了。
　　原本蕴纯只是想打听昭妃在乾清宫发生了什么事好做准备以防万一，却没想到竟意外碰上昭妃抓了钉子审问。更让蕴纯意外的是，不仅是抓到钉子与人接头还抓到来报信的人。
　　待宫人被押下去听昭妃布置完后蕴纯收回精神力，一双凤眸倏然睁开，屋外灯光透过窗楞照进来依稀能见那幽眸璨若星辰。
　　听昭妃审问出的结果让蕴纯惊讶，让她没想到是马佳庶妃和长生阿哥还有她被冲撞的之事竟然是佟妃谋划的，而且是佟妃栽赃昭妃的。
　　如果真是这般那她被冲撞之事岂不是与昭妃无关，那她岂不是冤枉昭妃了。
　　冤枉昭妃的念头在心里一闪而过，蕴纯并没有觉得内疚，毕竟昭妃这些年针对她算计她之事也没少做，若此事冤枉了昭妃那就当做她是在报前仇吧。而且事情已经到这个地步已经不是她停止就能停止的，再说她也没有想停止的意思。
　　后宫之中不是你算我就是我算计他，左不过都是不停的算计，她完全不觉得自己有必要为冤枉昭妃算计昭妃而内疚，谁知道昭妃什么时候又会算计她呢。
　　只是不是昭妃难道真是佟妃所为？
　　不，应该不是佟妃。
　　佟妃是个聪明的女人，她知道康熙的底限是子嗣，她不可能冒险对长生阿哥下毒手的，尤其是在她与昭妃争斗后位这关键的时候。
　　不仅是佟妃，昭妃也不会在这个时候谋害皇嗣。所以，不是昭妃也不是佟妃，之前是她想岔了。
　　如果不是昭妃又不是佟妃，那会是谁？
　　听昭妃审问三个宫人说的话，蕴纯便觉得蹊跷。不说那报信的，单说两个接阔大的宫人，早不接头晚不接头偏偏在这危险的时刻接头，这未免太不合理了。
　　还有那报信的太监，说是有交好的在翊坤宫当差；既然有交好之人翊坤宫当差他又怎么会挑这个时候出卖交好之人投靠昭妃。若是真心投靠那就应该在谣言被爆出来之前而不是等谣言满天，昭妃已陷入泥潭才来报信。
　　不管是接头的那一对太监宫女还是报信的太监，这时候出现都太蹊跷了。
　　还有那接头的那对宫人，竟然轻易就供出他们背后之主是佟妃，这也不正常，太不正常。他们既然为佟妃所用又怎么会如此轻易供出佟妃。
　　不对，两人背后的主子定是别有其人。
　　蕴纯再次放出精神力蔓向承乾宫，搜了一遍竟然没发现三个宫人，不知昭妃将他们关到哪里去了，蕴纯不死再三搜还是没搜到。
　　无功而反，蕴纯无奈地收回精神力。
　　可惜了，竟然错过了查三个宫人背后主子的机会；蕴纯不由懊恼之前收回精神力收太得早了，白白错失了机会。
　　此时蕴纯还不知道因为她一次大意错过了机会，不然她就能知道害她的主谋了。
　　不过好在得知昭妃的布置，如此也算是有所收获。
　　她鲜少用精神力打探后宫嫔妃，自来这之后，蕴纯有冥冥之中的感觉，觉得这世上有克制精神力的东西，比如康熙身上的龙气，太皇太后的凤气。正是因为知道所以她才不敢轻易用精神力，因为怕精神力被伤到。
　　在后世曾有过精神异能者因为精神力枯竭而脑死亡，所以在知道有克制精神力的力量存在，蕴纯就不敢肆无忌惮的用精神力探查嫔妃，不到万不得意她是不会用的。
　　这会因为打探承乾宫让她精神力消耗了不少，这让她有些疲惫，没有精力想太多，蕴纯支持不住便睡下了。
　　入睡前心里仍想着昭妃的布置，心想只怕后宫又要掀起新的波澜了。更让蕴纯惊叹的是昭妃的胆子还真不是一般大，竟然将事情牵扯到太子。
　　昭妃一出手，便是迅雷不及掩耳
　　关于佟妃和赫舍里氏联手谋害皇嗣为太子铺路的流言一夜间就传遍了后宫。第二天一早钟粹宫那马佳庶妃就知到佟妃毒害了她的长生阿哥的消息。
　　“佟妃。是佟妃吗？”
　　马佳庶妃腾一下从座上站起来。
　　是佟妃害了她的长生吗？是佟妃吗？
　　马佳庶妃听小喜禀报了后宫流言，曾经灵动迷人的杏眸已经失去了往日的灵动清澈，因为丧子之痛而夜不安眠而微肿的眼底泛着血丝的双眸此时充满了恨意。
　　“小主？”
　　见马佳庶妃握紧的双手溢出鲜红的血滴，小喜惊呼。
　　“小主，您就是再气也不能伤了自己啊。”
　　“流言是从哪里传出来的，小喜你可让人查了？”
　　马佳庶妃被小喜这么一打断倒是很快冷静了下来，她没有被仇恨冲昏脑头。
　　接连丧子，在长生被毒死之后马佳庶妃彻底抛弃了最后的天真，儿子惨死使得马佳庶妃在痛苦中蜕变了。
　　杀子之仇她必是要报的，只是她不会因为流言就冲动去报复。
　　“奴才听到宫人禀报就立即回来禀报您了，还没让人去查呢。”
　　“立即让人去查，一定要查出流言那是哪里传出来的。”
　　她要知道这事的真伪。她是要给儿子报仇但绝不是却冲人的圈套算计。
　　“还有佟妃那也要查。”
　　以前是不知，所以无从查起，现在既然怀疑是佟妃那便要死命查到底。
　　马佳庶妃在中亦有十余年，她虽不及昭妃和佟妃根基深，但十年荣宠能生过五子一女的马佳庶妃绝不是在宫中没有任何势力的。
　　就在马佳庶妃得知消息时，翊坤宫那佟妃也得知了流言。
　　佟妃一早得知流言，前一晚的好心情登时消散全完，唯剩下愤怒惊恐不已，担着帕子的手气得发抖。
　　“胡说八道？本宫根本没有害过长生阿哥，昭妃那贱人竟敢诬蔑本宫。”
　　佟妃认定是昭妃让人传出的流言，她根本就没怀疑其他人。
　　谋害皇嗣那可是抄家灭族的大罪她怎么可能敢谋害皇嗣，但凡她有半点谋害皇嗣的心思皇帝表弟都饶不了她。更何况是说她与赫舍里氏联手，仁孝皇后是她的仇人，她怎么可能跟赫舍里氏联手。
　　虽然她额娘是赫舍里氏，但她佟氏却早就与赫舍里氏不亲近，她怎么可能因为额娘是赫舍里氏就跟赫舍里氏联手。
　　昭妃这贱货竟敢诬蔑她谋害皇嗣诬蔑她与赫舍里氏联手，用心如此歹毒，实在可恶。
　　佟妃想此心里恨毒了昭妃。
　　佟妃心里诅咒着昭妃，她已经忘了是她先放谣言度诬陷昭妃在先。
　　昭妃这贱人自己的封后之路断了竟然妄想也毁掉她，简直可恶至极。
　　不行，她绝不能让昭妃得逞，绝不能失去后位。
　　佟妃着急的想着应对之法，还没等她想出来慈宁宫那便来人传懿旨。
　　“奴才给佟妃娘娘请安，娘娘吉祥。”
　　“嬷嬷请起，嬷嬷今日来不知有何事？”
　　佟妃强做镇定的问，看着给她行礼的嬷嬷心中不由紧张，来人不是苏麻喇姑但也是太皇太后身边得用的的嬷嬷。太皇太后身边的人不轻易到嫔妃宫里来，可一旦来了必定是有事，所以佟妃才紧张。
　　她第一个想到的便是恐怕那流言已经传到太皇太后那了，佟妃心里恐慌，要是万一太皇太后相信了那流言那可就糟了。
　　“奴才奉太皇太后懿旨请娘娘去慈宁宫。”
　　佟妃闻言脸色骤白瞳孔一缩心头顿紧，她声音有些颤抖的问。
　　“太皇太后只召见本宫还是？”
　　被传流言的可不是只是她，昭妃更是在她之前，太皇太后为何没召见昭妃，现在关于她的流言才出太皇太后便召见她，不会是……不，不会的。
　　“太皇太后没召见其他人吗？那昭妃呢，昭妃也没有吗？”
　　佟妃急切的追问。
　　“回娘娘的话，太皇太后召见六宫嫔妃，娘娘请吧。”


第177章 ！
　　乾清宫那康熙早早上朝消息还没禀报到康熙耳中，但慈宁宫那太皇太后早起后立即就收了宫人的禀报。
　　先是昭妃谋害元后的谣言，现在又是佟妃与赫舍里氏谋害皇嗣的流言，整个后宫因为这事而乌烟瘴气，太皇太后怒不可遏，当即下懿旨昭阖宫嫔妃到慈宁宫听训。
　　太皇太后召阖宫嫔妃，便是挺着大肚子的小郭络罗庶妃和蕴纯也不能避免，两人亦是挺着大肚子跟在那拉贵人身后匆匆往慈宁宫去。
　　永寿宫离得近，除了启祥宫的博尔济吉持庶妃外便是蕴纯三人离慈宁宫近的最先到，三人是跟着博尔济吉持庶妃的身后进慈宁宫的。
　　“给贵人请安。”
　　博尔济吉持庶妃朝那拉贵人甩了下帕子礼却没蹲下去，显然对那拉贵人不敬，没等那拉贵人叫起她便起身了。
　　那拉贵人见她如此心里自然不悦，可是抬头看看慈宁殿的匾额，那拉贵人只得将心头涌起的不悦压下去，朝博尔济吉持庶妃笑了笑。
　　“妹妹不必多礼。”
　　那拉贵人也不傻，即使博尔济吉持庶妃已经起身她依旧笑着叫起，如此既显得她高位大量不与博尔济吉持庶妃不计较，又博尔济吉持庶妃不知尊卑规矩；如此一比博尔济吉持庶妃立即就落了下乘了。
　　蕴纯二人也向博尔济吉特庶妃行了平礼，然博尔济吉持庶妃却还没回礼只是甩了甩帕子，态度傲慢至极。不过蕴纯二人并不与她计较，盖因为博尔济吉持庶妃平日里便是如此，宫中除了二妃还能得她几分客气之外，其他人她皆不放在眼里，即使是贵人位份的那拉贵人也一样。
　　蕴纯和小郭络罗庶妃对视一眼，皆笑，对博尔济吉持庶妃行为毫不在意。
　　蕴纯瞥了博尔济吉持庶妃一眼，不知博尔济吉持氏若是知道她这庶妃还得当上四十年，以后四十年里她得朝高位卑躬屈膝，她还能不能这般傲气。
　　四人没站一会，太后身边的嬷嬷就出来叫博尔济吉持庶妃进殿，博尔济吉持庶妃冲着蕴纯三人得意扬着下巴跟着嬷嬷进了慈宁殿。至于蕴纯三人太皇太后没有召她们进殿，她们只能站着干等着。
　　正这时西六宫的嫔妃陆陆续续到了，佟妃率先进来。
　　“给佟妃娘娘请安，娘娘吉祥。”
　　“起来吧。”
　　佟妃没为难三人，毕竟这是在慈宁宫，而且佟妃此时正心忧如焚哪里有心思理会她们。
　　“尔等为何还未进去？”
　　佟妃盯着三人眼，眼中的忐忑却掩不住。想到今早宫中已经遍传的流言，对于佟妃担心什么蕴纯心中了然。
　　“回娘娘，太皇太后还未召见妾等。”
　　那拉贵人位份高自然由她答话。
　　“哦！”
　　不召见那便是让等着，佟妃自然也无法，只能大家一起等着。
　　没一会东六宫的嫔妃也陆陆续续到来，皆是匆忙赶来，个个都走得落额汗水。
　　众人见过礼之后，纷纷退让，因为昭妃和佟妃两人直接对上了。
　　“哟，佟妃妹妹这是怎么啦？看起来脸色不大好啊。”
　　昭妃直直走到佟妃面前，一双上扬凌厉的眸凤盯着佟妃，眼神阴狠恨不得将佟妃啖肉食骨。
　　“不劳昭妃操心，倒是昭妃你昨夜夜不安眠吧。瞧瞧，啧啧，这眼下黑眼圈可真吓人哪。昭妃你出门前也该多抹脂粉遮掩遮掩，到底是年纪大了比不得年轻的妹妹们，不该出来吓人。”
　　昭妃敢直接挑刺佟妃又岂会输阵。
　　“你！”
　　佟妃扬起下台直对上昭妃的眼睛，毫不畏惧。
　　佟妃故意提起年纪简直就是戳了昭妃的心肝肺了。昭妃原本就比康熙大两岁，佟妃是康熙表姐却只比康熙大一岁，所以昭妃是比佟妃年纪大的。
　　然，在后宫年纪大可不是什么好事，佟妃就经常以昭妃年纪抨击昭妃。
　　“正是本宫比妹妹年长，比妹妹更多一分见识；本宫好心奉劝妹妹一句，不该是你的东西就不要肖想。”
　　“年纪大可未必见识多，当年仁孝皇后虽比昭妃你年纪小，可却比昭妃你见识多的多了。”
　　佟妃这是提起当年昭妃和仁孝皇后争夺后位之事。仁孝皇后与康熙同岁却比昭妃年纪小，可两人争夺后位昭妃虽年长但却是输了。佟妃故意提此便是暗示昭妃会重蹈覆辙，输给她。
　　“你我如今是半斤与八两，谁输谁赢，鹿死谁手还未可知。”
　　以为放出流言就能将她佟懿媱打倒吗？哼，笑话！
　　“本宫亦等着。”
　　她堂堂昭妃还惧她佟妃不成。
　　两人刀光剑影，其他嫔妃皆躲得远远的，就怕被殃及池鱼。蕴纯倒是想起今早流言之事，想暗中观察马佳庶妃，在众嫔妃中寻了一圈没看到马佳庶妃这才想起马佳庶妃坐双月子这会还没出月子呢。
　　太阳渐升高，又是夏日，阳光晒在脸上已经似灼烤，然太皇太后却还没有召见她们。
　　嫔妃们多是养尊处优，站了近一个时辰早有人撑不住了，各个都是被晒得满额汗水，脸面发红。
　　然，即使如此嫔妃们还是硬咬牙撑着，因为大家都知道这是太皇太后在惩罚她们。
　　蕴纯身体一直很好，她虽怀孕可情况看起来却比没怀孕的嫔妃还要好些，尤其是她因为怀孕没穿花盆底，站着脚不算太受罪。那到穿着花盆底的嫔妃可就惨了，蕴纯可是看她们不停的换脚站却是不敢靠在宫人身上。
　　蕴纯是没事，但小郭络罗庶妃却是不大好了。小郭络罗庶妃毕竟月份了，而且她怀孕其间动过多次胎身体原本就不大好，这一站就是一个时辰，蕴纯看她脸色越来越差不免担心。
　　蕴纯上前握着小郭络罗庶妃的手，暗中输些异能给她保胎。
　　“妹妹，你可千万撑着不能晕，这里可是慈宁宫啊。”
　　小郭络罗庶妃一副快晕倒的样子可是将蕴纯吓着了。
　　慈宁宫可是太皇太后的地方，若是小郭络罗庶妃一个怀孕八个月的孕妇因为被太皇太后罚站而晕倒，只怕会传出太皇太后不慈苛待有孕嫔妃坏了太皇太后的名声。
　　可太皇太后的名声却是万万坏不得了，那倒霉的就只能是小郭络罗庶妃了。失宠是小事没了命才大事。
　　蕴纯辛苦筹谋，费尽心机才有今日的局面又岂能让小郭络罗庶妃就这么毁了。
　　“我还撑得住，让姐姐了担心了。”
　　小郭络罗庶妃冲着蕴纯虚弱的笑了笑。
　　两人如此亲近却叫人看不顺眼。
　　“瞧，王佳庶妃与小郭络罗庶妃这般亲厚，不知道的还以为她二人才是亲姐妹呢，倒是郭络罗庶妃这个亲姐姐不如王佳庶妃亲厚。”
　　赫舍里庶妃突然与王庶妃如此说，声音虽小却仍叫众人清楚听到。
　　“这你就不知了，郭络罗庶妃是元配嫡女，小郭络罗庶妃是继室嫡女，这般姐妹又如何亲厚得起来。”
　　延禧宫西东配殿的纳喇庶妃就站在赫舍里庶妃身后，听赫舍里庶妃的话便插话一句。
　　“纳喇妹妹倒是清楚得很啊。”
　　“这宫中谁不知道郭络罗庶妃打压亲妹妹，如此又怎么会亲厚。按说赫舍里姐姐应该最清楚才是，毕竟郭络罗庶妃可是住在翊坤宫，以赫舍里姐姐和佟妃娘娘的关系不可能不知道。”
　　纳喇庶妃话是暗中提起今早宫中关于佟妃和赫舍里氏联手谋害皇嗣的流言。
　　纳喇庶妃此话一出，众人的目光不约而同的看向她，同在延禧宫的纳喇庶妃更是以一副看白痴的眼神看她一眼就移开了，显然是不想再看她犯蠢。
　　佟妃闻言怒瞪纳喇庶妃，纳喇庶妃这话显然是相信宫中流言，如此佟妃岂能不怒。
　　赫舍里庶妃一听登时怒了。
　　“饭可以多吃但话可不能乱说，纳喇庶妃若是没睡醒那该去醒醒脑子再来，免得犯口舌给自己招罪过。”
　　她赫舍里氏怎么可能与佟妃那忘恩负义的贱人联盟，当初若是没有仁孝皇后帮助她佟氏能安然入宫？谁能想到佟氏入宫后立即就转头针对仁孝皇后，佟氏简直就是个白眼狼。
　　赫舍里庶妃的消息都是来自仁孝皇后娘家，她会对佟妃不满也是可以理解的。
　　蕴纯和小郭络罗庶妃两个孕妇心思都在担心自己的身体和龙胎根本无心去管别人说什么。
　　终于在小郭络罗庶妃快撑不住时苏麻喇姑出来传旨太皇太后召众嫔妃进殿。
　　众人进殿就见博尔济吉持庶妃正陪皇太后坐一旁，正悠哉的吃着瓜果喝着茶。被罚站晒了一个时辰的嫔妃们顿时心生不瞒，更是怨恨上了博尔济吉持庶妃。
　　便是蕴纯心里也忍不住怨恨，不只是对博尔济吉持庶妃还有对太皇太后。别人不敢对太皇太后心有怨恨，但蕴纯却不是。
　　只是看博尔济吉持庶妃得意的模样，蕴纯心里嗤笑，博尔济吉持庶妃还真是天真，她怕是不知道太皇太后和皇太后此次给她拉了多少仇恨吧。
　　收敛目光，昭妃和佟妃领着众嫔妃给太皇太后请安。
　　“妾身/奴才恭请太皇太后万福金安。”
　　因为蕴纯和小郭络罗庶妃怀着身孕下跪不便动作比其他人慢，待其他人跪下时她们还半蹲着，这一比两人立即就被显出来，太皇太后自然就看到情况不大好的两个孕妇。
　　两人脸色都不好，惨白得吓人，摇摇欲坠的模，都是一手捧着肚子一手支撑正要下跪，尤其是小郭络罗庶妃地艰难的模样让人看着心惊胆战。
　　太皇太后也看出两人情况不好，好在太皇太后还顾忌两人怀着皇嗣。
　　“苏麻，扶郭络罗氏和王佳氏到偏殿去，让人请太医来。”
　　惩戒嫔妃重要，可是皇嗣更重要。
　　“嗻。”
　　蕴纯二人听言松子口气，顾不得被人嫉恨，在苏麻喇姑叫了绿珠等人进来后由她们搀扶着去了慈宁宫偏殿。
　　两人在偏殿躺着用了些茶点，等太医来看过，蕴纯只是微微有动胎征兆没什么大事，而小郭络罗庶妃情况就不大好了。
　　两人动了胎气自然不可能留在慈宁宫听训，苏麻喇姑禀了太皇太后，两人被人抬回了永寿宫。
　　回到永寿宫蕴纯这才放心，她原以为接下来太皇太后训斥之事就没她二人什么事了，却没想到太皇太后竟派在嬷嬷来传训，蕴纯和小郭络罗庶妃分别在自己屋里跪着听了半个时辰的太皇太后慈训。
　　“奴才谢太皇太后垂训，太皇太后千岁。”
　　“小主请起吧。”
　　与方才宣训的严肃语气一样，那嬷嬷竟没半点缓和些，蕴纯在她面前仍是不敢有半点大意。
　　“有劳嬷嬷了。”
　　蕴纯让绿珠和白璃搀扶着站起来，忍着已经跪麻的双腿与那嬷嬷道劳，蕴纯态度可亲，她知道这嬷嬷是太皇太后身边的二等嬷嬷，有意想从嬷嬷那打听消息，不过那嬷嬷却是客气得很。
　　“不敢当小主道劳，这是奴才的本分。如今事已了，奴才就先告辞了。”
　　那嬷嬷根本没给蕴纯再说话的机会转身就走了，蕴纯记叫白璃送她。
　　“小主，这嬷嬷也太无礼了。”
　　绿珠扶蕴纯坐下边报怨。
　　一个奴才罢了，仗着太皇太后的势敢对她家小主如此无礼还敢摆架子。
　　“谁让人侍候的是太皇太后呢。”
　　蕴纯幽幽道。
　　不过是个奴才罢，总有她端不住架子的时候。
　　“去叫卦子来。”
　　让绿珠叫了小卦子进来，蕴纯便吩咐他。
　　“你去打听打听太皇太后是如何处理昭妃和佟妃的。”
　　“嗻。”
　　小卦子领了令就立即出去了，绿珠不解的问蕴纯。
　　“小主既然想知道为何不问方才那嬷嬷？”
　　“我倒是想问啊，可是人家没给我开口的机会。”
　　蕴纯白了绿珠一眼，这不是明显的事还问。
　　“你去西配殿那瞧瞧，看看小郭络罗庶妃怎么样了？”
　　既然她这有嬷嬷来传训只怕小郭络罗庶妃也免不了，别出什么事才好。
　　“奴才等白璃回来再去。”
　　小主身边可离不得人，知道绿珠的担心蕴纯也由她。


第178章 ！
　　“奴才去时小郭络罗庶妃刚听训，她看起来脸色不错。”
　　“脸色不错，没想到小郭络罗庶妃身体倒是不错，跪了半个时辰竟还能无恙。”
　　听绿珠禀报蕴纯有些惊讶，没想到回来后再跪半个时辰竟还撑得住，看来小郭络罗庶妃也没她表现出来的身体那般差。
　　“小主，奴才问了碧桃，小郭络罗庶妃没有跪训小郭络罗庶妃是躺在床上听训的，听说是太皇太后的意思；碧桃还一个劲的夸太皇太后仁慈呢。”
　　哪里仁慈，若真仁慈又岂会让她家小主跪着听训，她家小主也一样怀着龙胎，太皇太后这根本就区别对待，对她家小主何其不公。
　　没跪！蕴纯皱起眉头，那岂不是说只有她跪着听训了。
　　没让小郭络罗庶妃跪着听训是太皇太后的意思，那让她跪着听训是太皇太后的意思还是那嬷嬷的意思。
　　同样是怀着龙胎却被这么区别对待，这是看不起她故意磋磨她还是别的意思。难不成在太皇太后眼中她还不小郭络罗庶妃不成。论出身论身份她都不比小郭络罗庶妃，况且膝下已经有额尔赫一个阿哥了呢。
　　不管是谁的意思，单是区别对待却是让蕴纯心里不舒服。
　　都是说怀孕的女人多思，即便是蕴纯也不可避免。
　　不过好在意蕴纯对此倒是多大计较，蕴纯原就对太皇太后的心思没大多在意，在她看来她一个小小庶妃离太皇太后还太遥远。如果今天是康熙的意思那就另说了。
　　慈宁宫那来给蕴纯和小郭络罗庶妃传训的两个嬷嬷已经回慈宁宫向太皇太后复旨了。
　　“皇额娘，您为何……”
　　皇太后就在一旁，听了两个嬷嬷的禀报皇太后对太皇太后区别对等两个怀孕的嫔妃表示不解。
　　“你想知道为何？没想明白吗？”
　　太皇太后没直接告诉皇太后而是反问她。
　　“还请皇额娘赐教。”
　　“你呀，还是心太善了。”
　　太皇太后摇摇道。
　　她知道太后不想插手嫔妃之间的事，特别是王佳庶妃是太后曾想抱养的阿哥生母。也不知道皇太后是不是想通了，因为当年想抱养额尔赫的事对王佳庶妃一直感到愧疚，所以想帮王佳庶妃说话。
　　皇太后或许不知道太皇太后并不是很喜欢蕴纯，不说别的单说因蕴纯膝下有子又怀着一个而且还得宠，有子有宠，后宫嫔妃想要的她都有了，而且得的还是那么容易，就是这个便让太皇太后这个经历无数磨难的女人不喜，毕竟这些她从未一起得到过。当年待她有子时丈夫已经爱上她姐姐了。
　　是个女人都会嫉妒，即使是太皇太后也不例外。见别人比自己过得好，总是让人羡慕又嫉恨的。
　　“王佳氏膝下有一子现在还怀着一个，她与小郭络罗氏交好，小郭络罗氏同样也怀着一个，若两人生的都是阿哥那她们两便会有三个阿哥。有子有宠，再等有了位份，她二人若结盟那便是会成为琪琪格的劲敌。再说了两个有子有宠有嫔妃结盟可不是什么好事。”
　　蕴纯若是听到这番话必定会震惊不已。她定会佩服太皇太后的心机手段。蕴纯有意拉拢与小郭络罗庶妃交好，她费尽心思自是不会轻易让她们拆散。太皇太后如今区别针对她们人，与其说是对蕴纯的不重视还不如说是对蕴纯腹中的孩子不够重视。蕴纯是个母亲，孩子就是她的底线，太皇太后如此蕴纯会不恼才怪。
　　当然蕴纯此时还没想不到太皇太后是想离间她与小郭络罗庶妃。
　　“是，皇额娘。”
　　皇太后听出太皇太后这是在敲打她。
　　“还有宫务之事，琪琪格那你多帮帮她，让她尽快熟悉起来，尽快将宫权收拢收拢。”
　　“你说什么？再说一遍。”
　　蕴纯被小卦子禀报的消息给震惊了，不敢相信自己听到的。
　　“太皇太后当着众嫔妃的面训斥了昭妃和佟妃，又以管理后宫不力之罪将昭妃和佟妃禁足了，还罚昭妃和佟妃跟抄宫规百遍。太皇太后收走了昭妃和佟妃的宫权交给了太后，命博尔济吉持庶妃和那拉贵人协理。”
　　“竟是如此，竟是如此！”
　　蕴纯半晌没回过神来了，没想到太皇太后竟如此处理。自今早听到流言她便已然猜到二妃可能会两败俱伤，但她却是万万没想到的是二妃相争竟叫博尔济吉持庶妃这个渔翁得了利。
　　之前她只想到昭妃和佟妃及赫舍里庶妃是封后的热门人选倒是忘了还有一个热门人选，那就是博尔济吉持庶妃，来自太皇太后和皇太后娘家科尔沁草原的博尔济吉特&#8226;琪琪格。
　　或许她是被历史给遮了眼了，以为史上从康熙起再没有过博尔济吉特氏的皇后便忘了博尔济吉持庶妃的存在，忘了太皇太后和皇太后其实都想让科尔沁再出一位大清皇后，忘了有蒙古支持的博尔济吉持庶妃势力半点也不比昭妃和佟妃差。之前昭妃和佟妃争得太过激烈使众人都忘了不得宠不显眼的博尔济吉持庶妃所在。
　　如今二妃斗得两败俱伤而且都背上了污名，那剩下有资格争夺后位那就只剩下赫舍里庶妃和博尔济吉持庶妃了。太皇太后是不会让赫舍里氏再出一位皇后的，而康熙只怕也不会让博尔济吉持氏再出一位皇后让大清再出一位蒙古皇后。
　　如此一来赫舍里庶妃和博尔济吉持庶妃之间的争斗岂不就成了康熙与太皇太后之间争斗。
　　只是康熙会让赫舍里氏再出一位皇后吗？
　　怕是不会吧。
　　算了，康熙与太皇太后的争斗离她还太远，她还是顾眼前吧。
　　太皇太后让皇太后执掌后宫又让博尔济吉持庶妃协理，这根本就是再给博尔济吉持庶妃铺路，这是想让博尔济吉持庶妃拿下宫权。
　　至于那拉贵人只怕是太皇太后为了名声好听将她捎带上的。
　　只是不管如何，如今那拉贵人到底是有了协理之名，若是那拉贵人位协理之名故意刁难那只怕接下来的日子怕是不好过了。
　　蕴纯这忧心接下来的日子，乾清宫那刚下朝的康熙却是憋了一肚子火从太和殿回到乾清宫。
　　让康熙如此生气的原因是因为佟国舅竟然在朝堂之上上书谏劝康熙立后，至于立谁为后那自然是立佟国舅的女儿佟妃为后。佟国舅一上书朝堂之上竟有不少大臣附议。
　　这是在逼康熙立后，康熙如何能不生气。
　　更让康熙生气的是，佟国舅一提起立后，朝堂上钮祜禄氏，赫舍里氏和博尔济吉持氏都纷纷附议谏劝康熙立后，只是的提人选不同罢了。
　　佟氏、钮祜禄氏、赫舍里氏和博尔济吉持氏及众大臣竟然在朝堂之上为了立谁为后而争吵起来，康熙被吵得一个头两个大；尤其是赫舍里氏竟然将有关昭妃的谣言搬到了朝堂之上来闹，这简直是将他这个皇帝的颜面跟在脚底下，为此康熙心中怒火冲天。
　　当皇帝的都想乾纲独断，是个人都不愿意自己被人逼迫，更何况是皇帝呼。
　　只是康熙万万没想到，在他下朝后竟还有让他更愤怒的消息等着他。
　　听梁九功将新得的消息禀报，听后宫又起了新流言，听太皇太后惩罚众嫔妃，听太皇太后将昭妃和佟妃禁足，听太皇太后夺了昭妃和佟妃的宫权明着交给皇太后实则是交给博尔济吉持庶妃……
　　“嘭……哗啦……”
　　龙案上东西被扫落在地，康熙的脸阴沉得吓人。
　　听着梁九功的禀报，康熙不禁起康熙四年那一场后位争夺。当初争夺皇后之位的亦是佟氏、钮祜禄氏、赫舍里氏和博尔济吉特氏。当初因为他反对博尔济吉特氏败退，因为太皇太后反对佟氏败退，最后只剩下钮祜禄氏和赫舍里氏相争，最后赫舍里氏得到太皇太后的支持最终夺得后位。
　　没想到十二年之后这一幕会再来一次，佟氏、钮祜禄氏、赫舍里氏和博尔济吉特氏会再次为了争夺后位而争斗不休。唯一不同的是，这次最先败退的是佟氏和钮祜禄氏，还在争斗的是赫舍里氏和博尔济吉特氏。
　　十二年前后位争夺何其惨烈，当年的事情在康熙的心思留下了深刻的记忆，没想到十二年之后为争夺后位会更加犹过而不及。
　　谣言流言各咱攻击，她们这是将他的后宫当成什么了。
　　难道不成他们以为他还是十二年前那个未亲政的皇帝吗？皇祖母还以为他是当年那个依仗她才能做稳皇稳的稚童吗？
　　他才是这天下之主，是这皇宫的主人，立谁为后他说的才算。
　　赫舍里氏、钮祜禄氏、博尔济吉持氏还有佟氏，这手伸得太长，胆敢伸到他后宫来。
　　如今敢插手立后之事，敢逼迫他立后，那以后是不是还要插手皇位之事逼他让位。
　　康熙怒红了眼，梁九功跟在一旁地上缩着身子，看不到康熙的怒容。
　　不知过了多久，康熙脸上神情已经恢复了平静。
　　后宫之事太皇太后已经处理，他不好轻易再动，再等等，再等等。
　　康熙手握着拳头松开，将事情忍下。


第179章 ！
　　虽说太皇太后已经处懿旨处置，但宫中许多嫔妃包括蕴纯也都在观望，等待康熙的旨意。
　　虽说自十三年起便是太皇太后做主后宫，但太皇太后一般不管事，不仅将宫权平分给昭妃和佟妃而且后宫重大事件还是康熙做主的；所以即使太皇太后已经下懿旨可最终决定还是得看康熙的旨意。
　　对太皇太后的将昭妃和佟妃禁足后宫嫔妃多是幸灾乐祸的，蕴纯也一样；只是太皇太后赐博尔济吉特庶妃协理宫权后宫嫔妃心里又却极不愿意的。
　　后宫嫔妃虽不愿意昭妃和佟妃封后，但比起昭妃和佟妃来满宫嫔妃更不愿意博尔济吉特氏封后，让蒙古女人再称霸后宫。
　　太宗皇帝和世祖皇帝时期后宫便是蒙古女人的天下，那是多少满军旗贵女的恶梦。
　　当年多少满州贵族世家想送女入宫搏富贵，但最终不是铩羽而归而就惨败丧命宫墙。到世祖时虽有满州贵人入宫，但起初位分都很低，多在蒙妃手底下讨生活。
　　如今众人又岂愿再恶梦重回。
　　不说宫里便是宫外皇亲重臣亦是不愿蒙古女人再入主中宫的。
　　且不说如今宫中还活着蒙古出来的太皇太后和皇太后，若再出一个蒙古皇后，有两宫太后撑腰的蒙古皇后，那后宫还有她们这些满汉军旗嫔妃的活路。
　　蕴纯在屋里徘徊走动，心里不安，她亦是希望康熙能阻止博尔济吉特庶妃协理后宫的。
　　看了一眼沙漏在心里算了算时辰，这会都已经午时，康熙按说应该下朝了，怎么还没消息传来。
　　“小主。”
　　白璃从外头匆匆回来。
　　“是不是小方子回来了？”
　　在得知太皇太后懿旨之后蕴纯便派小方子去乾清宫打探消息，反正去乾清宫打探消息的人不少，蕴纯也是随大流。
　　“不是的，还没有。是纳喇庶妃，纳喇庶妃已经在外头说是要见小主您。”
　　“纳喇庶妃，哪个纳喇庶妃？”
　　这宫中有四个纳喇庶妃，多得让人蒙头。
　　“是延禧宫后殿纳喇庶妃。”
　　“她来做什么？”
　　她与这纳喇庶妃可没什么交集，似乎除了十三年来挑拨过她一次之后，除非是必要纳喇庶妃可是没来过她这，这时候过来是什么意思？
　　太皇太后刚训斥过，嫔妃们都缩在宫里呢，她这会倒是敢出来。不会是又想来挑拨她吧。
　　自当年纳喇庶妃挑拨过蕴纯之后蕴纯便将纳喇庶妃直接划分到对立面，而且在她看来纳喇庶妃在后宫一直不声不响，明明她养活了康熙最年长的皇子可在宫中却几乎没有人过分针对她，或者说是别人针对算计她都被她无声无息的化解了。想到这些年她和宫中其他嫔妃遭人算计最后都弄出不小动静，反而是纳喇庶妃那一直风平浪静，因此蕴纯觉得纳喇庶妃手段莫测，实在不愿意这时候对上纳喇庶妃。
　　“去请纳喇庶妃进来吧。”
　　蕴纯也让绿珠搀扶起身，虽没打算出门迎接，但还是要迎一迎的，不管怎么说她现在还没坐等纳喇庶妃来拜见的资格。
　　“这会日头正晒着呢，姐姐怎么这会儿过来了。”
　　蕴纯见到纳喇庶妃便抬头看了一下天才笑道。
　　纳喇庶妃自然听到蕴纯的意思，蕴纯是在借日头说宫中形势紧张。
　　“回去后听宫人说妹妹和小郭络罗庶妃动了胎气。特地来看看两位妹妹。”
　　“外头天热，姐姐快进屋说话。”
　　她二人动胎气在慈宁宫那根本没瞒，她不信当时在慈宁宫的纳喇庶妃会不知道。蕴纯猜纳喇庶妃说什么来看她们只是借口罢了；不过既然她以此为借口那她便要问上一句。
　　“姐姐可是去看过郭络罗妹妹了？”
　　纳喇庶妃端茶的手顿了一下才却没接蕴纯的话，牛头不对马嘴的说起别的话来。
　　“咱们姐妹皆是进宫多年，妹妹看着倒仿若当年进宫之事，不像姐姐已经人老珠黄了。”
　　纳喇庶妃看着蕴纯素净无妆依旧娇嫩无比的面容，似无意识的抬手摸了一下眼角感慨。
　　她们这些在康熙四年封后之前进宫的庶妃年纪都比皇上大，如今十余年过去她们已经将到而立之年了，比起后进宫正值碧玉年华娇艳俏丽的庶妃来她们真是老了。
　　只是想起当年进宫的庶妃就有十人，如今还活着的只的她、马佳氏、李氏和董氏四人，其他六人都早已经做古了；如此想纳喇庶妃心里又生感慨。
　　蕴纯听纳喇庶妃的话，嘴角忍不住抽了一下。
　　她是康熙十年进宫的，进宫时才十三岁，如今才过去六年，她才十九还没二十呢。虽然她马上就是两个孩子的妈了，但她还很年轻好不好，能有多大变化。
　　再看纳喇庶妃摸着眼角感慨，蕴纯更加无语。
　　据她所知纳喇庶妃比康熙大两岁，如今也不过才二十六正是风华正茂，而且宫中养尊处优处处精细保养得极好，虽说二十多岁但岁月根本没有在她脸上留下痕迹，纳喇庶妃看起来跟十七八没差两样，用得着这副模样感慨吗。
　　还有她来她这该不会是来感慨自己老了吧。
　　“瞧姐姐说的，妹妹看姐姐的容貌依旧如妹妹第一次见姐姐时那般娇艳动人，哪里与人老珠黄扯得上，倒是姐姐这身气质竟是越发的尊贵娴雅了，这可是妹妹万万不及的。再说这后宫的嫔妃是一茬拉一茬的，妹妹我亦是不及十三年进宫的诸位妹妹了。”
　　纳喇庶妃这副模样实在磕碜眼睛，蕴纯不介意捧她两句。
　　纳喇庶妃听蕴纯捧她，唇角勾起笑意掩不住的得意。不过听蕴纯后头的话脸上又没了笑容。
　　“妹妹说的倒是，今年取消了大选没有新人进宫，只怕待来年大选又进不少新人了。”
　　“如今咱们皇上后宫人数委实不多，来年多进些妹妹这些宫里才热闹。”
　　蕴纯笑着接话，等下次选秀时后宫大局已经定，她对康熙后宫进多嫔妃并无多大在意。
　　“妹妹倒是心宽啊。”纳喇庶妃盯着蕴纯似乎想从她脸上看出什么。
　　“倒不是我心宽，我只是个庶妃罢了，这选秀乃国之大事，咱们也只接受的份儿不是；既如此又何必想太多呢。”
　　“这倒是，都是说在其位而谋其职，这事就跟妹妹说的轮不到咱们操心了。”
　　蕴纯闻言心思腹诽着，终于要说到正事了。
　　“往年这选秀之事都是由皇后操持，只是不知该是谁操持下届选秀。”
　　果然如此，蕴纯闻言心想。
　　“谁知道呢，反正总有操持的，再说不是还有两太后和昭妃佟妃，十三年时昭妃和佟妃也协理过后管过选秀之事，二妃皆有经验，姐姐不必担心。”
　　除非位及妃位，不然选秀可没她们说话的份，现在她不过一庶妃，连位份都没有，操心这个还太早了。
　　“那倒是，如今想来昭妃和佟妃处事能力亦是极好的。”
　　“这会还不知道下届选秀是什么时候呢，姐姐家莫不是有新妹妹想进宫来？”
　　见纳喇庶妃不提，蕴纯故意曲解她的意思。
　　纳喇庶妃见蕴纯又是不接话，心里恼得恨。
　　“这倒不是。只是……今日妹妹先离开慈宁宫，慈宁宫中之事不知妹妹是否知道？”
　　“姐姐说的可是太皇太后慈训之事，姐姐来之前太皇太后派来传训的嬷嬷刚走。太皇太后最是仁慈公正不过，妹妹承训颇有感悟。”
　　纳喇庶妃没明说蕴纯便继续绕着不接话，她决定将纳喇庶妃的耐心一点点磨掉，直到纳喇庶妃明说为止。
　　可恶，该死的王佳氏，这贱*人还真是狡诈。同在宫中多年她早知王佳氏心思深沉性甚狡，如今更比往年更甚了。
　　纳喇庶妃看着蕴纯脸上神情心里恼怒不已，只觉得蕴纯脸上那淡淡笑意刺眼得狠。
　　“妹妹应该知道姐姐的意思，妹妹又何必跟姐姐绕弯子呢。”
　　“姐姐这话何意？妹妹何时绕弯子，难道姐姐不是想与妹妹说太皇太后慈训之事。”
　　蕴纯故做疑惑地看纳喇庶妃，差点没将纳喇庶妃给直接气吐血。纳喇庶妃深吸了口气，脸下带上不悦。
　　“皇上曾称赞妹妹聪慧，姐姐也知道妹妹是个聪慧之人，妹妹又何必嘘弄于我呢。”
　　“姐姐谬赞了，宫中姐妹俱是聪慧非凡，妹妹可不敢自持聪慧。”
　　既然想绕弯那她便陪着她绕就是，反正闲着也是闲着。
　　她自然也看出王佳氏故意装傻，知道自己若是不挑明怕王佳氏是不会接话的。若是王佳氏不接话，那她接下来的话又怎么说出来。
　　纳喇庶妃思来想去，一咬牙便挑明了道：
　　“太皇太后下懿旨处罚昭妃和佟妃，想来妹妹应该知道了吧。不知妹妹怎么看此事？”
　　“这我倒是知道，方才传训的嬷嬷特地说过，让妹妹警以为戒呢。”
　　蕴纯装似不经意的接话，心里却在腹诽若是早提不就完了，何必绕半天，又不是什么说不得的事。
　　“太皇太后还赐博尔济吉特庶妃和那拉贵人协理后宫之权，据我所知妹妹与那拉贵人之间有嫌隙吧。”
　　“姐姐知道的还真是不少，不过姐姐怕是误会了，这上唇齿还有磕着的时候，我与贵人姐姐不过拌过几句嘴罢了，谈不上嫌隙。”
　　蕴纯淡淡一笑：“没想到姐姐倒是关心我与贵人姐姐。”
　　蕴纯那淡淡笑意落在纳喇庶妃眼中看起来就是讽刺，让纳喇庶妃心中暗恼。
　　“不知妹妹对博尔济吉特庶妃协理后宫之事怎么看？”
　　这回更直接了。
　　“宫务之事妹妹不懂，妹妹在娘家时也没学过管家，不过既然太皇太后看重博尔济吉特庶妃，想来博尔济吉特庶妃是能胜任的。”
　　蕴纯在丝毫不在意的态度，着实叫人恼火。
　　“妹妹难道就一点也不担心吗？”
　　“担心？我有什么好担心的？”


第180章 ！
　　“妹妹就不担心这后宫再复太宗皇帝和世祖爷之时。”
　　纳喇庶妃盯着蕴纯的眼睛一字一字咬着说，说完还看了看蕴纯微隆起的小腹，意思不言而喻。
　　“姐姐这话就不对了。如今天子是咱们皇上，咱们皇上可是明君，后宫姐妹皆是贤良之辈，皇上的后宫又岂会与世祖时一样。莫不是在姐姐眼里皇上似比先帝，还是说宫中哪位姐妹……”
　　话未说尽便嘎然而止，董鄂妃三字奶是后宫禁忌，蕴纯是不会让三个字自她口中说出的。
　　“胡说，我从未有些意。”
　　将皇上比先帝，她怎么可能有这样的想法，她也不敢有这样的想法。
　　“既然如此，皇上的后宫又岂会复世祖爷之事呢。姐姐就更不必担心的了。”
　　蕴纯看了纳喇庶妃一眼就转开了，揣测着纳喇庶妃的心思。
　　“我说的不是董鄂……之事，妹妹应该知道的又何必装糊涂。”
　　纳喇庶妃被蕴纯再次曲解意思给气着了，一开口便忘了忌讳差点说出董鄂妃，只是纳喇庶妃到底是性子谨慎，愣是说一半就刹住了没说完，这让蕴纯听着心思失望不已。
　　“不是吗？那姐姐是何意？”
　　“妹妹你不是对姐姐我有什么不满？”
　　纳喇庶妃突然面带愠怒质问。
　　“啊？”蕴纯被她这转话题给弄蒙了。
　　“妹妹若不是对我心有不满又岂会故意再三曲解我的意思。”
　　两人绕了这么久，蕴纯再三故意曲解的她的话，纳喇庶妃若再看不出蕴纯对她心有不满那她就是傻子了。只是蕴纯会承认自己对纳喇庶妃不满吗？怎么可能！
　　蕴纯一脸惊讶不解的看着纳喇庶妃。
　　“姐姐怎么会如此想？妹妹自认是个品性温和之人，妹妹应该没对姐姐做过什么吧，姐姐怎么会认为妹妹对姐姐不满呢。那是根本没有的事。至于姐姐说什么曲解的话，难道姐姐之前说的话我理解不对？”
　　“姐姐也知道妹妹性子直，也没识得几个字，想来是姐姐高识说话深奥妹妹未曾理解，不如姐姐你直白了跟妹妹说，你若是弯弯绕绕遮遮掩掩的，妹妹是真听不出来。”
　　蕴纯一脸真诚带着些不好意思的看着纳喇庶妃，厚脸皮睁着眼睛说瞎话，还故意用纯真的眼睛眨巴眨巴地看着纳喇庶妃。差点儿没将纳喇庶妃给气吐血。
　　“罢了，既然妹妹听不明白那就当我什么也没说过。妹妹你安心养胎吧，姐姐我就不打扰你了。”
　　蕴纯表现得出此明显，纳喇庶妃若是再看出蕴纯是故意耍她的那她就是傻子了。知道自己被人给耍，知道自己的算计被人给看穿了，纳喇庶妃再好的性子也忍不下去了。
　　说完没等蕴纯说话便起身往外头，蕴纯岂会轻易让她离开，忙起身挽留纳喇庶妃。
　　“马上就到用膳的时辰，姐姐既然来了有何必着急着走呢，不如留妹妹这和妹妹一起用膳，咱们姐妹再聊聊些体己的话。”
　　“不了，我突然想起我宫里还有事，就不多留了。”
　　“哎呀，真是不巧，我还想着让姐姐见我的八阿哥呢，姐姐还没见我的八阿哥吧。可惜了，那下次吧，下次姐姐来我再让八阿哥给姐姐请安。说来我也没见过姐姐的五阿哥呢，姐姐什么时候接五阿哥回宫，妹妹也好带八阿哥却见见他哥哥要，让他们哥俩香亲香亲。”
　　蕴纯一脸惋惜实是在炫耀，炫耀她的儿子在身边，故意提起的五阿哥更是给纳喇庶妃心肝肺上戳刀子。
　　算来五阿哥已经虚岁七岁了，自送出宫后就再也没进宫过。说来当初纳喇庶妃为了保住五阿哥的小命可算是费进了心机将五阿呆送出宫，只是怕纳喇庶妃当时怎么也想不到当时送五阿哥出宫不易，如今想接五阿哥回宫更难吧。
　　宫中嫔妃孩子都在身边，唯有她纳喇庶妃的儿子却被养在宫外。
　　纳喇庶妃听蕴纯一番话，登时脸都气青了，就在蕴纯以为她会忍不住发彪时没想到纳喇庶妃愣是硬生生将气给咽下去了。
　　“待五阿哥回宫时姐姐我一定请妹妹到延禧宫来做客。”
　　纳喇庶妃的脸色很快就恢复了，她突然笑着与蕴纯说道，那平静的面容上温婉得体的笑容却让蕴纯看得不寒而栗。
　　果然，纳喇氏不容小觑。
　　只是蕴纯又岂会在气势上输她。
　　“那妹妹就等着姐姐请妹妹去做客。”
　　“妹妹不必送，姐姐先告辞了。”
　　蕴纯果然立住没再送纳喇庶妃，待纳喇庶妃走出门口下台阶时蕴纯突然开口。
　　“姐姐还没去过看郭络罗妹妹吧，要不妹妹让人送姐姐去。”
　　纳喇庶妃没想到蕴纯会突然提起这么一茬，纳喇庶妃被惊愣了一下，差点儿没踩空摔下台阶去。这么好的机会蕴纯又岂会放过，直接落井下石：
　　“哎呀，姐姐，你没事吧，姐姐您怎么这么不小心呢？白璃，快，快去请太医来……”
　　“不，不用了。我没事。”
　　纳喇庶妃抓着安宜的事着急慌张的离去。
　　蕴纯看着纳喇庶妃的背影，脸上立即就没了表情，眼中带着深深的厌恶。
　　蕴纯原本是不想这时候与纳喇庶妃对上的，毕竟她是不愿意与人随意结怨，只是纳喇庶妃不死想算计她，对纳喇庶妃那些心思算计是极为厌恶。
　　纳喇庶妃当真以为她不知道吗？不，她很清楚。
　　博尔济吉特庶妃如今不过是协理后宫罢了，纳喇氏竟然将博尔济吉特庶妃比太宗世祖时蒙妃蒙后，真不知她是太看得起博尔济吉特庶妃还是看不起康熙。
　　康熙那样强势的人又岂会让人逼迫立蒙妃为后。
　　因为不想让博尔济吉特庶妃协理后宫，纳喇氏便来挑拨她，甚至以她的孩子安危来挑拨她，若不是她知历史只怕真会因为惧怕被她给挑拨了。
　　太宗世祖之时蒙妃在后宫可以说无敌手，若不是世祖爷时出了个董鄂妃，世祖爷专宠董鄂氏打破了蒙古女在后宫的堡垒，只怕大清后宫蒙古女人还不知要称霸多少年呢。
　　由此可见若是蒙妃再称后后宫，满妃便没了活路；她这样的满妃没了活路她的儿子自然也就没了活路，如此不惧怕才怪。
　　一旦她听纳喇庶妃而惧怕她便是中了纳喇庶妃的圈套。为母则强，为了孩子她便可能为纳喇庶妃所算计成了纳喇庶妃手中的刀子。
　　纳喇庶妃的倒是好算计，想拿她当刀子使，可惜了她王蕴纯可不是傻子，会听她挑拨被她算计。
　　果然是黄鼠狼来拜年，不安好心。
　　打发纳喇庶妃蕴纯便觉得疲惫不已。
　　今天一直精神紧绷，再加上有孕在身，身体上都有些受不住了。
　　蕴纯倚在榻上眯起了一会，还没睡着小方子就回来。
　　“如何？皇上可有新旨意下来？”
　　“没有，奴才在乾清宫外等了很久皇上并没有让人传新旨意。不过在皇上下朝后不久，慈宁宫的苏麻嬷嬷进了乾清宫，不多会皇上便起驾去慈宁宫了。”
　　康熙去慈宁宫，这会去慈宁宫难道是为了宫权之事还是为了昭妃和佟妃之禁足之事还是谣言流言之事？或者全都有。
　　事情太多，蕴纯也猜不透。
　　罢了，且等等看再说吧。
　　“行了，我知道了，你先下去歇着吧。”
　　“小主，要不要奴才再去慈宁宫那打听打听？”
　　小方子见蕴纯皱着眉头便建议。
　　“这事不妥，不用了。”
　　这会去慈宁宫打听，若是被发现了被康熙迁怒可就不好了。
　　康熙这会去慈宁宫只怕心情好不到哪里去。
　　小方子可是她信重的心腹，可不能折了。
　　“嗻。”
　　小方子是人精，哪里听不出蕴纯的意思，不禁感动。
　　蕴纯得到消息后宫嫔妃也都已经得到康熙去慈宁宫的消息了。
　　纳喇庶妃带着一肚子去回延禧宫又听了这没结果的消息，心中怒火更是不曾平熄。
　　“可恶！王佳氏这贱*人竟敢摆本小主一道耍本小主玩，还让本小主出丑，实在是太可恶了。”
　　她好言相待，王佳氏竟下这般不识抬举。
　　原想着王佳氏有子又得宠，想让王佳氏出头劝劝皇上莫要让博尔济吉特氏协理后宫。一旦王佳氏提出，她借口便可鼓动后宫嫔妃阻止博尔济吉特氏涉权；平管成不成，博尔济吉特氏想掌稳手中宫权都不容易。再有一旦王佳氏插手此事，必定会惹皇上不悦，只要惹皇上不悦王佳氏或许就会失宠；王佳氏一旦失宠，有个失宠的额娘王佳氏的儿子如何与她的保清争。还有太皇太后和皇太后一旦知道王佳氏插手此事定会厌弃她，被太皇太后和皇太后厌弃之人皇上又怎么可能宠幸她，没了皇上的宠爱又被太皇太后和皇太后厌弃之人在后宫又岂会有活路。如此便可铲除掉王佳氏。
　　可惜了这么好的一计三雕之计王佳氏那贱*人竟然不上当，实在是可恶。
　　不过既然她这么不识抬举，那就别怪她不客气。
　　“安宜，让那拉贵人身边的人鼓动鼓动那拉贵人。”
　　“嗻。”
　　王佳氏，你就慢慢受着吧。


第181章 ！
　　“你不赞同哀家对昭妃和佟妃的处置？”
　　太皇太后听康熙的话，掀眼皮看了康熙一眼，看不出她的喜怒。
　　“皇祖母，如今前线形势紧张，佟国纲乃前线主将，前线诸多将领亦是昭妃族亲；皇祖母亦知前朝与后宫息息相关，此时处罚昭妃和佟妃难免会引起众人猜测，引起人心动荡前朝不安。”
　　康熙没想到太皇太后会出手如此迅速，他原还想今日朝后待彻查结果再行处理，哪想待他下朝太皇太后懿旨已经下了。这会只怕昭妃和佟妃受罚的消息已经传到宫外了，这对当前的局势可是非常不利。
　　康熙得知消息后心中亦是气结，只是面对的人是太皇太后，康熙却无从亦无力斥责只能无奈咽下心中怒火。
　　“而且孙儿已经命人彻查此事，宫中流言皆属虚构，乃是有人有意诬陷昭佟二妃，昭妃二妃确实无辜。”
　　“那依皇帝的意思是哀家处置昭妃和佟妃乃是不当？昭佟二妃是被哀家冤枉了？”
　　太皇太后手中正在转着的佛珠突然停了下来，伸手去端茶杯却没有看康熙。
　　太皇太后此话却是话中有话，康熙不能直说太皇太后处置不当，可也不能说昭妃和佟妃有错。
　　若说太皇太后处置不当便是对太皇太后的否定上，可若是说昭佟妃二有错，那太皇太后处罚她们又有何错。
　　这话不管是接还是不接都会让康熙陷入困境。
　　“皇祖母，昭佟妃的确是管理后宫不力，皇祖母训导二妃是应该的。只是流言之事二妃却是被冤枉，如此禁足二妃岂不是让误以为是二妃所为，如此朕的后宫众嫔妃岂能安心，朕的颜面何在？”
　　太皇太后一句话便让康熙心中怒火骤起，康熙看太皇太后抹茶沫喝茶，心中怒火更胜；怕压不住自己心中的怒火，康熙扭头看去将茶几上的茶杯端起，借喝茶平熄心中怒火。
　　他知道皇祖母的意思，他知道皇祖母想让博尔济吉特氏出头，正是因为如此康熙才愤怒。
　　皇祖母是爱新觉罗家的人，为何还要时时惦记着科尔沁惦记着博尔济吉特氏，甚至为此为难他这个孙儿。
　　如此处罚昭佟二妃岂不是坐实了流言，一旦嫔妃谋害元后，嫔妃谋害皇嗣皇妃这样的流言传出后宫，他这皇帝的颜面何存。一屋不扫何以扫天下，他这个皇帝连自己的后宫都管理不好又如何去管理这天下，他这天子还有何颜面面对文武百官天下百姓。
　　为了博尔济吉特氏，皇祖母竟连他这孙儿的颜面都不顾。
　　康熙心里不仅愤怒还伤心。
　　自己这孙儿在皇祖母亲中却比不起科尔沁比不过博尔济吉特氏。
　　康熙虽没直说太皇太后处置有错，但这与明说已经没什么区别了。尤其是康熙语气中已经暗带的怒气提醒了太皇太后，眼前的皇帝不是她那歇斯底里的儿子。
　　罢了，罢了，这次是她冲动，思虑不周。人老了，到底是有心余而力不足了。
　　“那依皇帝看，该当如何？”
　　“依孙儿之意，昭妃和佟妃的确无辜，这禁足之罚就免了吧。不过昭妃和佟妃的确亦是管理后宫不力，不如皇祖母着女官教导二妃为期一月，此一月之内二妃重习宫规；至于宫权便暂由皇额娘主持博尔济吉特氏和那拉氏协理；待满一月之期后，宫权再交回昭佟二妃，以昭佟二妃为主博尔济吉特庶妃协助；皇祖母意下如何？”
　　既然太皇太后退让，康熙也愿意给些甜头让博尔济吉特庶妃协理后宫。
　　可以说是祖孙俩各有让步。
　　太皇太后亦不会得寸进尺，既然康熙让步，太皇太后也就顺着台阶下了。
　　“既如此那就依皇帝之言，只是哀家就不下懿旨了。”
　　不仅是皇帝，太皇太后也同样不会做出朝夕令改的事。
　　“孙儿多谢皇祖母。”
　　于是这事就定下了。
　　随后祖孙二人开始商量此事宫中流言之事，从祖孙俩严肃中带着凌厉的神情便可知这宫中又将血流成河。
　　阖宫嫔妃得知康熙去了慈宁宫后都盯着慈宁宫，盼着慈宁宫那有新消息出来。
　　只是此事康熙在慈宁宫的时间太长，蕴纯用过膳又消食后等了又等，慈宁宫那还是没有传出任何消息。
　　“小主，要不您睡会吧？您这都累了半天了。”
　　蕴纯这走来走去的绿珠一直在她身边护着仍是担心不已。
　　“皇上去慈宁宫这么久还没半点消息出来，我如何睡得着。”
　　万一她这一睡康熙那立马就有新旨意下来，她却因睡着而却错过了没第一时间做出安排，这般是万万不行的。
　　“那您身靠着眯会，小方子和小卦子都已经出去了，奴才已经和他们说过一旦有消息就立即回来禀报。小主您眯会，等小方子一回来奴才定立马叫醒您。”
　　“小主，您就算是不为自己考虑也要为腹中的小阿哥着想，您不是说睡眠充足有利于胎儿成长，身体疲惫不利于胎儿成长吗？奴才求您了，就算是为了小阿哥，您躺会吧。”
　　绿珠跟蕴纯走来走去，精神一直高度紧张，她亦是一脸疲惫。
　　蕴纯原本想拒绝，不过见绿珠疲惫的模样，知道劝不住她，绿珠到底是跟了她多年的，蕴纯也有些心疼她。
　　“罢了，你扶我去躺会吧。”
　　“哎，奴才扶您。”
　　“八阿哥可是睡了？”
　　身到榻上蕴纯又想起儿子来，今天事多，她都没时间陪儿子。
　　“有红珊在呢，红珊一直按照小主您的吩咐照顾八阿哥呢。”
　　“那就好。”
　　红珊她倒是放心。
　　或许是真累了，蕴纯倚着没一会不睡着了。
　　蕴纯睡眠不深，小方子一回来她就醒了，一问才知道已经睡了半个时辰了。
　　小方子详细禀报了打听回来的消息，得康熙和太皇太后并没有心旨意下来，蕴纯是即疑惑又担心。
　　康熙竟有没任何旨意下来，这让蕴纯疑惑难道康熙相信了流言，若真是如此背上谋害元后和皇嗣的罪名，昭妃和佟妃的封后之路也就彻底断了。
　　昭妃和佟妃若不能封后，这样的结果蕴纯自然是乐见的。
　　只是这又让蕴纯担心，康熙不封昭妃或佟妃为后难道是要封其他人，或者是博尔济吉特氏。
　　与纳喇庶妃一样，蕴纯是绝对不希望博尔济吉特氏封后；如纳喇庶妃所担心的那样蕴纯也担心后宫再出个蒙古皇后在这后宫没了满妃的活路；更担心再出个蒙古皇后她会在这庶妃位置上做到死了。
　　先帝时，蒙古皇妃称霸后宫，封妃的都是蒙妃或是拉拢汉人的汉妃，满妃却不管什么出身都只是个庶妃。便是孝康皇后也是在董鄂妃入宫后因为康熙得太皇太后扶持才得封妃的，裕亲王的生母宁悫妃更是在先帝死后才得尊封。唯一得封嫔封妃的董鄂妃更是背了千古骂名。
　　尤其是现在宫中还有两宫太后在，若真出个蒙古皇后，只怕她的额尔赫和腹中的孩子就没了活路了。
　　蕴纯不免忧心忡忡起来。
　　忍不住想起纳喇庶妃的话，暗中悄悄谋划起业。
　　蕴纯卧不安眠的过了一夜，好在事情第二天就有了转机。
　　昭妃和佟妃一早去慈宁宫了。
　　一早起便得到新消息，蕴纯惊讶不已，不由怀疑难道昨天的懿旨她听错了。
　　不过蕴纯很快就否定了自己的猜想，懿旨她是绝对不会听错的，太皇太后也绝对不会发错懿旨的，那就有一个可能，昨天康熙和太皇太后见面后太皇太后改变了决定。
　　蕴纯没贸然去打听而是耐性的等待，终于等到过午后昭妃和佟妃从慈宁宫出来才再得到消息。
　　原来昭妃和佟妃的禁足改成了学宫规，而宫务仍由博尔济吉特庶妃和那拉贵人协理。
　　这让蕴纯的心放下了一半，昭妃和佟妃放出来了，那便是说流言的事昭妃和佟妃不会背上罪名，也不会因此而断了封后的机会，而博尔济吉特庶妃便不会封后。
　　至于另一半没放下的心却是担心博尔济吉特氏掌权，后宫每次更换掌权人宫中都会有变化，大家都知道这是新的掌权人清除前人留下的势力安插自己的人脉，一如当初昭妃和佟妃清除仁孝皇后势力一样，只怕后宫又要大换血动荡一段时间了。
　　就如纳喇庶妃所说，更让蕴纯担心的是那拉贵人也掌协理之权，只怕她接下来的日子不好过了。
　　果然正如蕴纯所担心的那样在博尔济吉特庶妃正式协理后宫之后，大部分的宫权都掌握在博尔济吉特庶妃手中，那拉贵人被分到永寿宫的宫权和一些无关紧要的宫务。
　　在博尔济吉特庶妃得权之后接下来的日子里宫中人员不断变动，连内务府那都换了好些个管事。永寿宫这也被安□□了好些新的宫人，蕴纯在永寿宫收拢的好几个宫人也被换到了别的宫殿。
　　蕴纯听绿珠禀报着宫中动静，突然白璃从来头匆匆进来。
　　“又出什么事了？”
　　“小主，是那拉贵人身边的迎欢来了。”
　　“她来做什么？”
　　那拉贵人的宫女来，这让蕴纯有种不好的感觉。蕴纯对迎欢这个宫女是有些印象的，甚为不喜。
　　“叫她进来吧。”
　　“奴才给小主请安，小主吉祥。”迎欢给蕴纯行礼只是虚尊了一下，没等蕴纯叫起就自自己先起来了，如此无礼这是根本没将蕴纯放在眼里。
　　“贵人姐姐遣你来不知有何事？”
　　一个奴才罢了，竟敢给她脸色看，蕴纯也难她好语气。
　　“我家主子让我来传话，请小主去听训。”


第182章 ！
　　“小主，皇庄新送了些新鲜的花盆进来，您看是不是可以将旧时的花盆给换下来，还有各宫主子那是不是也分送些过去……还有……”
　　“行啦行啦，不是有旧例吗？照旧例安排就是，这等小事难道还要我亲自安排吗？如此要你等有何用。”
　　那拉贵人被分了管理宫中花卉等杂事，这回是皇庄那送了新的花盆进宫，花房的管事来向那拉贵人禀报此事便询问如何安排。没想到正说着那拉贵人已经听得不耐烦直接打断那管事太监的话还训斥了一回。
　　无辜被训斥，那管事太监也没敢再说下去，便领了令慌张离开。
　　待那管事太监离开后，那拉贵人越想越生气，倏地将手中的茶碗砸到地上。
　　“气煞我也！”
　　“小主息怒！”
　　那拉贵人气呼呼直将屋里的奴才都给吓着纷纷缩了起来，那拉贵人脾气大，东配殿的宫人都没少受责骂。
　　该死的博尔济吉特氏。
　　她原以为她二人可以像佟妃和昭妃执掌后宫时一样，两人分掌东西六宫；可是那该死的博尔济吉特氏竟然将宫权都捏在自己手里，太皇太后明明让她二人一起协理后宫，博尔济吉特氏却只分了些下杂事给她，每天处理这些琐碎杂事她都快被烦死了。
　　想到自己去求见太皇太后和皇太后却被拒之门外，那拉贵人更觉得屈辱，心中怒火冲天。
　　“该死的博尔济吉……”
　　“小主！”
　　那拉贵人正说着迎喜顾不得逾矩赶紧高声打断她。
　　那拉贵人突然被打断心情骤怒瞪迎喜，迎喜顶着那拉贵人的怒火上前。
　　“小主，说不得。”
　　迎喜握着那拉贵人的手摇头。
　　那拉贵人差点说出博尔济吉特氏，这可差点没将迎喜给吓死。
　　这宫中有些人是不能随便提起的，同样有些姓氏也不能随便被提起。就如博尔济吉特氏，宫中两个太后都是博尔济吉特氏，她家小主若敢咒骂博尔济吉特氏，这话一旦传出去传到两宫太后和皇上，那她小主怕是不保了
　　可惜迎喜一番苦心为那拉贵人，气昏了头的那拉贵人却是没立即明白过来。
　　“你大胆……”
　　迎喜不顾那拉贵人斥责，硬着头皮凑到那拉贵人耳边。
　　“小主，太皇太后……太皇太后也是博尔济吉特氏啊。”
　　迎喜都快急哭了，就怕自己小主作死。
　　迎喜这一说总算是将那拉贵人那镇住了，那拉贵人自然是惧怕太皇太后的，想到太皇太后看她时那幽深的眸子，那拉贵人忍不住打了个寒战。
　　终于是不敢再说下去了。
　　心中的怒火顿时也消了。
　　那拉贵人坐回椅子抬头瞪了迎喜一眼。
　　“还着做什么，还不赶紧去给本小主再端杯茶来。”
　　“是小主。”
　　那拉贵人不愉，迎喜最不敢再说赶紧退出去泡茶。
　　原本这泡茶是二等宫女的活计，只是那拉贵人要迎喜泡茶迎喜也只能亲去。
　　那拉贵人这是迁怒迎喜。
　　虽说迎喜一番苦心是为了那拉贵人，可事后那拉贵人却觉得迎喜方才的行为让她众丢了脸面。那拉贵人是极好强好面子的人，被下了脸面自然觉得下不来台
　　打发奴才收拾了屋子，那拉贵人坐着心里依旧不舒坦。
　　太监小孟子见那拉贵人一副心情不爽的模样，眼睛咕噜一转便上前。
　　“小主。”
　　“什么事？”
　　那拉贵人瞥了小孟子一眼，没给好眼色。
　　“小主，您今天还没出去过，要不奴才伺候您出去走走散散心。”
　　小孟子一脸谄媚的建议。
　　自进宫以来除了怀孕其间外，那拉贵人一直喜欢出去转转，哪里人多她就爱往哪里去。只因为她是贵人，宫中除二妃外位份最高的嫔妃，若是其他庶妃见她必定要给她行礼，正是因为这个那拉贵人才喜欢没事就出去转转，她喜欢自己高高在上享受别人给她行礼。
　　尤其是又得了协理后宫之权，那拉贵人是愈发高傲了。
　　“去去去，大热天出去逛，你有病啊。”
　　真是个没眼力的奴才。小孟子被呵得打了个颤，忙认错。
　　“用点力扇，没吃饭啊你。”
　　斥了小孟子那拉贵人比冲打扇的宫女呵斥。
　　那小宫女吓得脸色惨折，双手拼命的打着扇子，自己热得额上汗水直流。
　　“小主，这天热您不出去在屋里也闷得不慌，不叫其他小主来陪你说说话。”
　　“有什么好的说的，本小主与她们没话好说。”
　　不过是些身份低下的庶妃，也配跟她说话。
　　昭妃和佟妃那拉贵人是攀不上，宫中的庶妃那拉贵人又看不起，可以说那拉贵人在宫可真是连个交好的人也没有。
　　“小主，您是贵人位份高现在又掌宫权，您可以传召其他小主来陪您说话，她们位卑还不得奉着您。”
　　小孟子一脸谄媚的笑，奉承讨好着那拉贵人。别说，他这话还真叫那拉贵人给听进去了。
　　尤其是听到‘传召’这词时那拉贵人眼神闪了闪。
　　传召是高位对低位的才能用的词，她位高又掌宫权，要见那个庶妃可就理传召她们吗。
　　小孟子见那拉贵人被说动了又继续使力。
　　“旁的小主离得远怕是来得慢，不要奴才去传召王佳庶妃和郭络罗庶妃来陪小主您说说话。王佳庶妃和郭络罗庶妃都是永寿宫的宫妃，如今永寿宫可是归小主您管的，王佳庶妃和郭络罗庶妃也一样归您管，您一声令下她们自是得乖乖过来……”
　　小孟子这话可是将那拉贵人往主位娘娘似的奉着，将那拉贵人奉得轻飘飘起来。
　　“就照你说的，去将传本小主的话召她二人过来听训。”
　　那拉贵人突然想起太皇太后召见好听训之事，末了将说话改成了听训。
　　小孟子听到那拉贵人说听两字时眼神闪了闪，动作却不慢。
　　“哎，奴才这就去。”
　　“等等，你留下陪本小主有事吩咐你，让迎欢去。”
　　那拉贵人指着迎欢道，迎欢领了命便出去。
　　“听训？！”
　　蕴纯听到这话登时蒙了一下，以为是自己听岔了。
　　蕴纯盯着迎欢再问。
　　“你说什么？那拉贵人让本小玉去听训？”
　　听训是什么鬼，难道是她耳朵出问听岔了。她也不是个贵人，竟敢让叫她去听训，那拉贵人这是疯了吧。
　　现在宫中能叫她们去听训的，有资格训斥她们的也只有两宫太皇后和二妃，什么时辰贵人也有资格训斥后宫嫔妃，谁给她的权力。
　　莫不是她以为她这个贵人很了不起，岂敢做这样的事。
　　“你听错，我家小主让我来传话召你和郭络罗庶妃去听训，你快些准备吧，我还要去传召郭络罗庶妃。”
　　迎欢说完连礼都没行就走了。
　　传召！
　　那拉贵人传召她！
　　她一个贵人竟敢用传召二字。
　　那拉贵人这简直是胆大包天了。
　　传召她去听训，不过是协理后宫掌几天权，那拉贵人这是已经都忘了自己是谁了。
　　这架势是当自己似昭佟二妃当自己是主位娘娘了。
　　不仅用传召还让她去听训。
　　蕴纯被那拉贵人的胆大包天给震惊了。
　　那拉贵人变是真蠢还是得意忘形了。
　　不说蕴纯已经被迎欢的话给震惊了，绿珠等几人更是被迎欢的话气得不轻。
　　“这，这，这简直太无礼了，简直就是无法无天。”
　　绿珠指着迎欢的背景怒斥。
　　“她怎么敢，怎么敢对小主您如此无礼。不仅不行礼还不用尊称，一个奴才竟然在小主面前我呀我的还用你称呼小主，这，这那拉贵人的奴才简直是，简直是……”
　　“好了，别气了。何必跟她一个不知好歹的奴才计较。”
　　蕴纯打断绿珠的话，她还真担心绿珠骂出来。
　　“小主，您不生气？！”
　　绿珠被打断脸上气愤的神情还没退。
　　“有什么好生气的，本小主犯不着跟她一个不知礼不懂规矩的奴才计较。”
　　一个奴才竟敢如此嚣张不过是仗着她主子是个贵人罢了，今日她位卑不能计较，待来日若这奴才敢再犯在她手里，这饶不了她。
　　“侍候我换衣服，早些去免得晚了又被找茬。”
　　“可是小主，外头太阳这么大，天气如此炎热若是晒伤热着了可怎么好？”
　　绿珠看着外金光闪闪的太阳担心不已。
　　夏暑难耐，大家会都躲着避暑还来不及，那拉贵人竟敢这般折腾她家小主，实在是可恶。
　　“打把伞就是，别磨磨蹭蹭了，走吧。”
　　虽打着伞可是太阳太大了，天气炎热，光是走在外头都热得叫人受不了。因为怀孕蕴纯又不敢走太快，怕惊了胎儿，只得往阴影处慢慢走。
　　后宫根本就没有什么秘密可言，尤其是那拉贵人做事根本不知遮掩，蕴纯和小郭络罗庶妃在东配殿被训了半天从东配殿出来整个后宫的嫔妃都知道了那拉贵人传她二人去训话的事。
　　与永寿宫隔着一条宫道启祥宫的博尔济吉特庶妃便是最先知道，谁让人家不仅住得近还手掌宫权呢。宫里大把的宫人奴才争先恐后讨好她呢。
　　“传召，听训？”
　　博尔济吉特庶妃听宫人禀报后那张明艳高傲的脸上浮起讽刺的冷笑。
　　如果说那拉贵人是因为封得贵人位份而变得高傲的话，那博尔济吉特庶妃便是因为其出身让其天生高傲。
　　博尔济吉特庶妃自小在科尔沁草原长大，因其出身尊贵养成了她高傲不可一世的性子，宫中嫔妃没人能入她的眼，在她看来后宫嫔妃在她博尔济吉特氏面前都该低头矮她一截。
　　宫中嫔妃虽看不惯她总是一副鼻孔朝天目中无人的样子，不过却没人会跟她过不去或是特意刁难她，只因为除了她外宫中还有两个博尔济吉特氏，太皇太后和皇太后。有两人在嫔妃是万不敢挑衅或是刁难博尔济吉特庶妃的。
　　博尔济吉特庶妃和长相是典型的蒙古人，脸庞轮廓大方明艳，气质高贵朝气，性格说好听是爽朗大气，说不好听就是目中无人；因为生长在草原容貌没有关内了女子的精致娇嫩，性子也没有关内女子温和婉约。
　　自满清入关后，受汉族文化熏陶影响，下一代人的性格已经变化许多，越来越接近汉人；所以像博尔济吉特庶妃这般的女子却不是康熙所喜欢的。
　　因此博尔济吉特庶妃虽有两宫太后撑腰在宫却不甚得宠，不过顾及两宫太后尤其是太皇太后的面子，康熙每个月至少都会召博尔济吉特庶妃侍寝一次。
　　可以说她不得宠但也不会失宠。
　　只是每个月只有一天这样的圣宠博尔济吉特庶妃并不满足，她想要更多，想要恢复科尔沁贵女在满清后宫的辉煌，想像两宫太后一样，入主中宫称霸后宫。
　　不知两宫太后的博尔济吉特氏付出多少心思谋划才有了她这一次执掌宫权。
　　当然这些只有博尔济吉特氏才知道，旁人是不知道也猜不到的。
　　“主子，那那拉氏也太大胆了，主子您都不敢用传召二字，她区区一介贵人竟然敢用传召，真是不知所谓。”博尔济吉特庶妃身的大宫女塔娜带着鄙视讽刺。
　　塔娜是博尔济吉特庶妃从科尔沁带进来的，是自小侍候博尔济吉特庶妃的侍女。都说有什么样的主子就有什么样的奴才，博尔济吉特庶妃高傲不将六宫嫔妃放在眼中，在塔娜眼中她主子自然是后宫第一人，旁人亦入不子她这个奴才的眼。
　　自博尔济吉特庶妃进宫后从不让启祥宫的宫人称她小主，她觉得小主那是对庶妃等身份卑贱之人的称呼，所以命宫人称呼她为主子。
　　“她何止大胆，她简直就是胆大包天，本宫尚且不敢用传召二字，她乌喇那拉氏竟敢越过本宫擅用传召二字，这简直不是将本宫放在眼里。”
　　想她出身尊贵又有太皇太后和皇太后撑腰领着妃位的例份但却因为没有位份不能名副其实，往日见着那拉氏那贱人还得向她行礼，见着皇上表哥还得自称奴才，博尔济吉特庶妃心中又委屈又嫉恨。
　　如今她虽执掌后宫却连本宫也只敢在启祥宫自称，可乌喇那拉氏那贱人竟敢越过她不将她放在眼里，如此简直可恶至极。
　　也不看看自己是个什么东西，竟敢用传如，听训。
　　“主子，你那那拉氏如此不知规矩，主子你执掌后宫有训导后宫嫔妃这责，那拉氏如今犯了错，主子您得好好训导训导她才是。要不，奴才让人去永寿宫传召她听训。”
　　塔娜见自家主子一脸愤懑便上前建议，原本塔娜还自得觉得自己建议不错等着博尔济吉特庶妃夸讲；却不想博尔济吉特庶妃闻言掀眼皮白了她一眼。
　　“蠢货。”
　　塔娜听到两字吓得扑通一下跪到上。
　　“奴才该死，奴才该死，主子息怒，主子息怒。”
　　在草原上主子因为一时心情不好或是一言之误打死奴隶是再平常不过的事，就算是进了宫博尔济吉特庶妃的性子也并没改过只不过是比之前收敛了许多，虽说没有动不动打死宫人，但是处罚杖责是免不了。
　　塔娜自小侍候博尔济吉特庶妃自然知道博尔济吉特庶妃的性格，所以才吓成那样。
　　“蠢货，传召听训是本宫能用的吗？本宫可没有乌喇那拉氏那么蠢，你这是想害本宫吗？”
　　她若敢放肆越矩只怕太皇太后第一个饶不了她。
　　“奴才该死，奴才该死。奴才愚蠢，奴才不是故意的。”
　　“没用的奴才，还不滚出去。”
　　“嗻。”
　　塔娜爬起来踉跄的小跑出去，就怕一个晚了小命不保。
　　迁怒了塔娜并没有让博尔济吉特庶妃消气，那拉贵人这逾矩的行为让博尔济吉特庶妃觉得自己被挑衅了。
　　乌喇那拉氏竟敢不将她放在眼里，她必要好好教训教训她，让她知道谁才是真正执掌后宫之人。
　　博尔济吉特庶妃沉着脸想了许久突然她眼睛一亮，神情变化带上莫测得意的笑容。
　　“塔娜，还不滚进来。”
　　“主子，奴才在。”
　　塔娜被撵出去却没敢走远一直在门外守着，听到博尔济吉特庶妃叫她立即就跑进来。
　　“过来，你这样……”
　　博尔济吉特庶妃在塔娜耳边小声吩咐，塔娜边听边点头。
　　“明白了吗？要做得不留痕迹，懂吗？”
　　“主子放心，奴才懂了。”
　　塔娜狠狠点头。
　　只要不是她受罚，受苦的不是她自己，害了谁她根本不在意。
　　永寿宫那，蕴纯又一次接到那拉贵人传召，她不得不再次冒着大太阳往东配殿去。
　　到东配殿时正好看到碧桃和一个宫女扶着小郭络罗庶妃进屋，蕴纯也加快了步伐跟了上去，若是晚了怕又得像上次一样被那拉贵人故意挑刺刁难。
　　那拉贵人三天两头叫二人来听训，而且还都是挑下午最热的时候，其心实在恶毒。
　　这些日子以来蕴纯和小郭络罗庶妃可没少被那拉贵人刁难。
　　每回都来受气，蕴纯不是没想到病一回过去，只是她更担心那拉贵人借口她病做出什么对她不利的事来，特别那拉贵人掌着永寿宫的宫权，不别说的单是那拉贵人若利用宫权借口她的宫人侍候不同换了她后殿的宫人这一件她都损失不起，所以她只能忍着；任那拉贵人随叫随到，受她刁难。
　　进了正堂便见小郭络罗庶妃正屈身子行礼，小郭络罗庶妃挺着大肚子行动艰难但那拉贵人却没立即叫她起来。
　　蕴纯踏入正堂也赶紧上前行礼。
　　“妾给贵人请安，贵人万福。”
　　原本第一回 来听训时请安蕴纯道吉祥，被那拉贵人训了一顿，让蕴纯二人改成道万福。
　　“王佳氏，你今儿怎么这慢？莫不是你怨恨本主，故意对本主不敬！”
　　比起本主来那拉贵人更想自称本宫，可惜她不敢。至于自称本小主她却是不愿意，觉得她自称本小主那是自降身份与卑微的庶妃等同，所以在蕴纯和小郭络罗庶妃面前她便擅改自称本主。第一回 听那拉贵人用这不伦不类的称呼自称，可是将蕴纯二人给惊呆了。
　　不过如今听多突然也觉得习惯了。
　　蕴纯知道那拉贵人会刁难她，却没想到不过是晚小郭络罗庶妃一步就被那拉贵人扣上这么个不敬尊位的罪名，蕴纯心中不免怨恨。
　　无故被那拉贵人磋磨刁难这么多回，便是菩萨也会有恨。
　　虽然心中怒气腾腾，但想到腹中的孩子蕴纯还是忍了。
　　“贵人息怒，妾不敢不敬贵人。”
　　“不敢，本主看你敢得很呢。”
　　那拉贵人怒拍身旁的桌案，桌上那一小巧精致的熏笼被镇得晃动发出声响。原本蕴纯心中怒气没往日那般警惕妙压根没注意到那熏笼，这会那拉贵人这么一拍倒是让蕴纯注意到了那熏笼。
　　那熏笼里燃的是清爽消暑的香料，淡淡的香味透着清凉，然当蕴纯嗅到那香味时立即感觉不对。
　　这香料问题，蕴纯赶紧运转异能护着腹中的孩子，她转头看到勉强硬撑着的小郭络罗庶妃脸色开始不对了。
　　那拉贵人正耍着威风，瞧着蕴纯二人对她卑躬屈膝心中正得意着，却不想她呵斥蕴纯，蕴纯竟没接话认错，移眸一看见蕴纯竟盯着小郭络罗庶妃看，那模样显然没将她放眼里，那拉贵人骤怒。
　　“王佳氏，本主说话你竟敢不听，竟敢藐视本主，实在可恶！你给本主跪下……”
　　“妹妹，你怎么啦？”
　　那拉贵人耍威风蕴纯此时已经没有心情去理她了，看到小郭络罗庶妃脸色不对，蕴纯赶紧伸手扶着她，她这一声便打断了那拉贵人的话，更加惹怒了那拉贵人。
　　“王佳氏！”
　　“那拉贵人，现在不是你耍威风的时候。”
　　听那拉贵人怒斥，蕴纯反斥她。
　　“王佳氏你大胆！”
　　蕴纯压根不理她，冲着还傻跪在地上的碧桃等几个宫女喊道：
　　“碧桃还跪着做什么，快起来扶着你家小主，你家小主怕是不好了。”


第183章 ！
　　作者有话要说：　　额赫：古蒙语母亲
　　一、欲行谋害惊产
　　“主子，那拉贵人又召王佳庶妃和小郭络罗庶妃去训话了。”
　　塔娜一得到永寿宫那钉子传来的消息第一时间禀报给博尔济吉特庶妃。
　　“又训了，这都第几回了？”
　　博尔济吉特庶妃将早就看得不耐烦的账册丢在案上依靠着听塔娜禀报。
　　“这是第五回 了，回回都是这个时辰召两人去听训，这会儿可是一天中太阳最晒的时候。可怜王佳庶妃和郭络罗庶妃又要遭受一番磋磨了。”
　　“那拉贵人这贱/人还真是敢啊，本宫还以为她会收敛收敛，没想她竟敢一而再再而三。”
　　博尔济吉特庶妃说着脸上不掩的讽刺，似乎已经看到那拉贵人凄惨的下场。
　　“本宫之前吩咐你的事怎么了？怎么都这么多回了都还没有消息传来？你到底有没有安排下去。”
　　“主子您放心，早就安排下去了，刚刚才讯来，这次已经成功用上了。”
　　“如此最好。”
　　那可是她额赫特地为她准备的，效果最好不过了。
　　“让人继续盯着，一有消息立即禀报。”
　　“嗻。”
　　启祥宫这边博尔济吉特庶妃的谋划无人知晓，永寿宫那却是乱起来了。
　　“碧桃还跪着做什么，快起来扶着你家小主，你家小主怕是不好了。”
　　“小主？小主！”
　　被蕴纯这么一呵碧桃总算是回过神来了，只见她忙从地上爬起来，绿珠机灵自然也不会再跪着，忙到蕴纯身边护着。
　　“小主，您怎么啦？小主您哪里不舒服？”
　　碧桃架着小郭络罗庶妃，蕴纯总算是松了口气，她一个孕妇扶着一个怀孕九个月的孕妇实在有心无力。
　　“小主您没事吧？”
　　绿珠也赶紧扶着蕴纯担忧的问。
　　“放心，我没事。”
　　她有异能护着短时间内不会有事，倒是小郭络罗庶妃情况可就不好了。
　　小郭络罗庶妃整个人靠到碧桃身上，终于不用再自己费力支撑站着，她也有了说话的力气。
　　“姐姐，姐姐救我……”
　　蕴纯正想问她怎么样，小郭络罗庶妃突然开口求救，蕴纯见她双手捂着肚子，顺着她裙摆朝下一看，地上竟湿了，蕴纯心道不好，羊水破了，这是要生了。
　　果然那熏笼的熏香有碍孕妇。
　　好个那拉贵人，真是恶毒！
　　“不好了，妹妹你这是要……”
　　蕴纯不禁心慌，强迫自己镇静下来。
　　“小方子赶紧去叫人，碧桃你们俩人赶紧扶着你家小主咱们回去。”
　　知道那拉贵人要屋里动了手脚，蕴纯自然不可能留下来，赶忙安排起来。
　　那拉贵人既然敢在自己屋里动手脚，这显然就是想谋害她二人，揣测那拉贵人意图蕴纯自然不敢告诉那拉贵人小郭络罗庶妃这是要生了，担心那拉贵人得知后强留她们二人在此谋害她二人。
　　“绿珠，你赶紧去……”
　　蕴纯担心，赶紧吩咐绿珠，绿珠得令赶紧往外跑。白璃更是紧紧护着蕴纯
　　被她们遗忘的那拉贵人数次呵斥蕴纯，蕴纯不理她，她早已被气得直发抖。
　　蕴纯二人不仅没理她呵斥还没等着赐起便擅自起身，如今更是无视她想擅自离开，那拉贵人直觉被冒犯被不敬，心中怒不可能。
　　至于蕴纯说什么小郭络罗庶妃不好了，她压根没觉得，只因每次小郭络罗庶妃来受训之后脸色都不好，她也以为是如此。
　　已经生过一个孩子当过母亲的那拉贵人竟无半点为人母的慈悲与怜悯之心，如此刁难两个孕妇实在是用心歹毒。
　　“大胆，王佳氏，郭络罗氏，你二人竟敢不将本主放在眼里。迎欢将她们给本主拦住。”
　　“嗻！”
　　迎欢和太监小孟子领着宫人将蕴纯二人死死拦住，蕴纯见此骤然大怒。
　　“滚开！”
　　蕴纯冲着一干奴才怒呵，释放一直收敛的气势，强大的气势只扑一干奴才。
　　一干奴才显然没想到蕴纯一个庶妃会有如此气势，瞬间被吓得脸色惨白，扑跪在地上。那迎喜和小孟子强硬竟然扑过来抱着蕴纯和小郭络罗庶妃的双脚不让两人离开。
　　见两个奴才如此大胆，蕴纯登怒不可遏，扭头冲着那拉贵人喊道。
　　“那拉贵人，郭络罗妹妹羊水已破马上就要生产了，你赶紧让他二人放开，我要送郭络罗妹妹在西殿配。再耽搁下去若是郭络罗妹妹母子要是有个万一，就算你是贵人也不担当不起。还不赶紧让他们放开。”
　　被两个奴才抱得紧，蕴纯顾及孩子不敢动武，当然也是因为不想暴露自己的缘故。
　　为小郭络罗庶妃还不值得她暴露自己的秘密。
　　不得已蕴纯只得说出小郭络罗庶妃要生的事实。
　　蕴纯原以为她出小郭络罗庶妃要生的事实甚至威胁那拉贵人，那拉贵人会有所动；让蕴纯没想到的是那拉贵人也不知道是哪根筋出错了，竟不为所动。
　　只听她高傲冷笑。
　　“要生了？那就让她生啊？还真当本主没生过孩子吗？本主可是问过太医，小郭络罗氏要生还得下个月呢，你休想唬弄本主。”
　　那拉贵人根本不相信小郭络罗庶妃要生了，连羊水都流出来这么明显的征兆那拉贵人竟还不信，蕴纯闻言更是怒不可遏。
　　果然如小孟子所说，王佳氏果然仗着生过阿哥怀着皇嗣没将她放在眼里，竟然敢公然对她不敬还敢在她殿内大呼小叫，简直无法无天了。
　　今日若不给她些教训，日后她还不翻了天了，那这永寿宫还有她那拉氏的立足之地。
　　今日她便要让王佳氏知道什么叫尊卑贵贱。
　　“来人，给本主将她二人押下！”
　　“嗻！”
　　已经退到一放的奴才再次扑上来，蕴纯大惊。
　　“放肆！”
　　蕴纯大怒呵斥再次将气势压向一干奴才。
　　顾不得其他奋力将抱着她的小孟子踹开，因为她发现小孟子竟想抱抬她的腿，这显然是想让她后仰摔倒，这是想谋害她，其心可诛！
　　蕴纯踹开了小孟子白璃狠狠补上一脚。
　　“小主小心！”
　　碧桃也让宫女将抱着小郭络罗庶妃腿的迎欢扒开。
　　她原猜测那拉贵人是想谋害她二人，如今那拉贵人竟不顾小郭络罗庶妃要生产了再三阻拦，其用意不言而喻，用心实在狠毒。
　　“姐姐，我要生了，姐姐救我，救我……”
　　小郭络罗庶妃抱着肚子脸上神情痛苦，显然是阵痛已经开始了，蕴纯仔细一看她裙子湿的越来越大了，心知这样情况越拖越是不利，蕴纯焦急不已。
　　“妹妹你再等等，坚持住，坚持住妹妹。”
　　知道那拉贵人不会放她们走蕴纯已经不想再与那拉贵人说什么了。
　　蕴纯伸着脖子向看望了一下，绿珠这丫头怎么还没来！
　　蕴纯边分神顾着小郭络罗庶妃边焦急向外往还要分神将再次想抱着她二人腿的小孟子和迎欢踢开。
　　之前蕴纯将那拉贵人的奴才踹开碧桃等人护着小郭络罗庶妃也学着蕴纯将扑过来的宫只踹开，不让他们靠近。
　　那拉贵人见一干奴才连两个孕妇三个宫女都拿不下，怒火更胜。
　　“还不赶紧将她二人拿下，没用的东西，赶紧出去叫人来。今天本主非将她二人拿下不可。”
　　那拉贵人站在得远远的，若不是扑上来的宫人均被踹开，只怕那拉贵人就要亲自动手了。
　　见到有宫人跑出去叫人，蕴纯心里更慌了。
　　原本四五个人她们还能对付，如果再有更多人她们怕是对付不了了。
　　“小主。”
　　就在蕴纯心慌无措时绿珠终于带着人赶到了。
　　“小主您没事吧？”
　　绿珠边跑进来边问。
　　“绿珠，将这些谋害本小主和郭络罗庶妃的奴才拿下捆起来一会交由皇上处置。”
　　“嗻。”
　　“将他们捆起来。”
　　“反了，反了天了。王佳氏你竟敢下以犯上，你反了天了……”
　　绿珠带人冲进来时就将那拉贵人给吓坏了，吓得她跌坐在椅子上。
　　如今乍听蕴纯让人绑了她的奴才，那拉贵人气得直发抖。
　　“我是不是反了天自有皇上定论，今日那拉氏伙同东配殿的奴才欲谋害我与郭络罗妹妹及我二人腹中皇嗣之事我皆一一禀报皇上，是非曲直由皇上论定。”
　　蕴纯毫不畏惧直视那拉贵人。
　　“小主……”
　　“不必管她，赶紧送郭络罗妹妹回去。”
　　“小主，奴才已经命人抬了软轿在外头待命……”
　　“那还等什么，绿珠你帮碧桃扶郭络罗妹妹，小方子你搀我……”
　　“碧枫你和如意留下看着屋子，一会等皇上来了再让人来查看。”
　　“嗻。”
　　让绿珠碧桃等人先护着小郭络罗庶妃离开，蕴纯随后又做了安排才离，直往西配殿去。
　　“可有让人去通知皇上？可有让人去请太医？可有提醒过要请赵太医？产嬷嬷呢，可有让人去传产嬷嬷了？西配殿那可有让人知道准备……”
　　蕴纯让小方子搀扶着急匆匆往西配殿走，边走边问。
　　“小主放心，奴才已经让人去通知皇上了，奴才是让人传话叫小安子去请太医的，小安子应该知道人请赵太医，西配殿那也已经通知了……”
　　小安子是小郭络罗庶妃西配殿的大太监，听是小安子去太医蕴纯心里虽有不放心可现在也只能这样了。
　　知道宫中嫔妃容不得别的嫔妃平安生产皇子，蕴纯特意叮嘱绿珠第一时间去通知康熙而不是去通知执掌宫权的博尔济吉特庶妃。
　　第一时间通知康熙不仅是因为想保住小郭络罗庶妃和她的孩子还因为那拉贵人竟敢谋害她二人之事。
　　她方才对那拉贵人不敬，冒犯那拉贵人，她想第一时间向康熙请罪而不是等其他嫔妃在场时再请罪，只要康熙免罪于她，其他人怎么想她并不在意；可若是其他嫔妃在场事情怕会有变。
　　所以不管是为了小郭络罗庶妃还是为了她自己，蕴纯都希望康熙是第一个到的。如果不是，那就只能随机应变了。
　　蕴纯赶到西配殿，西配殿那正慌成一团，蕴纯赶忙安排起来。
　　“绿珠你去屋里换碧桃出来，赶紧着，有事得问她……”
　　小郭络罗庶妃生产准备都是碧桃在管，这些事得问碧桃。
　　绿珠进产房碧桃很快就出来。
　　“碧桃，产房那可有检查过？准备的布巾赶紧拿出来，还有要用的剪刀铜盆等这些东西都拿出来，还有让人烧火，剪刀和白布巾都煮一下……炉上让人看着，别让人钻了空子……”
　　蕴纯一件件安排下去。
　　虽说小郭络罗庶妃也早就做生产准备了，可这次却是比预产期早了半个月，而且生产突然，好多事还没准备完全。
　　不过有蕴纯坐镇安排，整个西配殿还勉强算得上是慌而不乱。
　　“哎呀，差点忘了，碧桃赶紧安排人去通知各宫主子，尤其是博尔济吉特庶妃那……”
　　博尔济吉特庶妃可是执掌宫，她最不能漏的。
　　“再让人去太医院催，太医怎么还没来。”
　　蕴纯抱着肚子不停的吩咐，康熙到时倒便看到蕴纯脸色有些苍白却依旧忙个不停。
　　“皇上……”
　　梁九功宫刚要通报就被康熙阻止了。
　　不过即使梁九功没通报，康熙一走近蕴纯就发现他了。
　　“皇上，皇上……”
　　蕴纯一见康熙，眼泪瞬间夺眶而出。
　　**
　　二、毒谋去母留子
　　“主子，永寿宫那有人出来往乾清宫那去了，事情怕是成了。”
　　塔娜兴冲冲地冲回殿启祥宫正殿，兴奋地向博尔济吉特庶妃禀报。
　　“成了。果然成了。”
　　额赫说的果然不错。
　　博尔济吉特庶妃也高兴起来。
　　“主子，永寿宫那出了事咱们要不要现在过去看看？”
　　“不行，现在不不是时候。”
　　“主子您可是执掌后宫，永寿宫出事您该去坐镇主持才是。”
　　“现在不行，本宫不能现在过去。”
　　永寿宫那还没人来通知，她这时候过去岂不告诉别人她在永寿宫安插了钉子。
　　所以绝不行。
　　“你让人去宫门外等着，一有永寿宫的人来立即带他来见本宫。”
　　此时博尔济吉特庶妃还不知道蕴纯故意拖延没有第一时间启祥宫通知。
　　待她得到通知时紧接着就得到宫人禀报康熙已经到永寿宫了。
　　“皇上，皇上……”
　　蕴纯一见康熙，眼泪瞬间夺眶而出。蕴纯忙直向康熙，苍白的脸色带着泪珠，因为害怕而颤抖的身体和微颤的唇瓣让她看起来难得的楚楚可怜。
　　“皇上，您终于来了……”
　　蕴纯嘴里重复这句，道尽了她对康熙的期盼。
　　也不知道是不是因为怀孕的缘故还是因为事发突然，蕴纯她真是被吓到。
　　“有朕在，不怕。”
　　康熙看着眼前吓得不轻的小女人不由心生怜悯，特别是这个小女人还怀着自己的孩子。
　　康熙伸手握住蕴纯绞一起的小手，蕴纯的眼泪流得更多了。
　　若不是时候不对，康熙倒想将眼前的小女人拥在怀里好好安慰安慰。
　　蕴纯亦是如此，被吓到她此时也想有个可以依靠的肩膀，让她可以依靠着大哭一回，将心中的惊慌害怕发泄出来。
　　不过两人都是理智之人，蕴纯也知道这时不是她可以放声哭的时候，眼前还有更重要的事。
　　“皇上，求皇上给郭络罗妹妹做……”
　　“你身子重，先坐下再说。”
　　“梁九功，赶紧叫人搬椅子出来。”
　　“嗻。”
　　康熙来时自然是有不少宫人奴才跟着侍候，接下来的事也不用蕴纯安排。梁九功叫人搬了椅子出来，康熙亲自扶着蕴纯坐下，甚是怜惜。
　　等康熙坐下没等康熙问蕴纯便迫不及待半事情前后一一交代。
　　“今日贵人姐姐又人宫人传话召奴才和郭络罗妹妹去东配殿听训……”
　　蕴纯故意说起传召和听训两词，果然看到康熙皱起眉头。
　　那拉贵人传召她们训教之事都有近一月，她不信康熙会不知道，只怕是康熙原没放心上。这会蕴纯直接将事情捅到康熙面前，康熙果然不悦。
　　那拉贵人以一个贵人的位份竟敢用传召听训等僭越之词，这往小了说是犯了宫规，往大了就是觊觎尊位。
　　蕴纯故装没看到康熙皱眉继续说道：
　　“郭络罗妹妹比奴才先一步到，奴才进屋便见郭络罗妹妹还蹲着礼，因为奴才迟了一步却不想让贵人姐姐误会奴才对她不敬……皇上，奴才从未敢对贵人姐姐不敬上。
　　奴才晚一步只因为当时太阳太大，奴才身体不适才晚了的……
　　奴才和郭络罗妹妹在屋里只是呆了一会奴才就发现郭络罗妹妹脸色不对，奴才担心不已便起身出去搀扶郭络罗妹妹，却不想郭络罗妹妹竟朝奴才呼救，奴才当时就慌了……
　　奴才见郭络罗妹妹羊水破了想送妹妹回来，没想到又让贵人姐姐误会觉得奴才和妹妹对她不敬，欲将奴才和妹妹留下训导，奴才担心郭络罗妹妹和皇嗣，心里一急对就贵人姐姐说了不敬的话……皇上，奴才真不是故意冒犯贵人姐姐对贵人姐姐不敬的，还请皇上责罚……
　　还有，奴才，奴才一时气昏了头让人将贵人姐姐的宫人给绑了……奴才以下犯上冒犯贵人姐姐，还请皇上责罚……”
　　蕴纯说着便起身要跪下，康熙伸手按在她手背上阻止了。
　　蕴纯一口气交代了事情始末，虽未明着状告却是字字句句都在告状，字字句句都在说那拉贵人在故意刁难她们，怀疑那拉贵人谋害皇嗣暗害她们……
　　听完蕴纯的话康熙皱眉着头看着蕴纯，从康熙的眼睛中蕴纯看出康熙在审视她。
　　以往蕴纯是不会在康熙面前给嫔妃上眼药的，因为康熙不喜，所以她只会暗中将事情捅给康熙知；但这次那拉贵人实在是太过份，蕴纯真是气极了。
　　知道那拉贵人想害她的孩子时蕴纯心里就决定要狠狠在康熙面前告上那拉贵人一状。
　　“梁九功。”
　　“嗻。”
　　康熙叫梁九功一声，梁九功领旨匆匆离开，蕴纯知道康熙这是让梁九功去调查。蕴纯知道康熙并不完全相信她的话，不过她说的都是事实，没有半点添油加醋，蕴纯一点也不担心梁九功调查的结果与她所说不符。
　　梁九功才离开一会太医和产娘娘先后到了，来的太医不止一个，除了赵太医还另两位太医。
　　没等几太医行完礼康熙就催促着让他们去给小郭络罗庶妃诊脉。
　　太医和产嬷嬷都进了产房后蕴纯紧张不已。
　　“皇上，郭络罗妹妹会没事的是不是？”
　　蕴纯一脸担忧忐忑看着康熙问，似乎想求一丝保证和安慰。
　　“放心，有太医在，会没事的。”
　　太医还没出来，梁九功也没还没回来，后宫嫔妃陆陆续续到了。
　　第一个赶来的自然是离得最近还执掌宫权的博尔济吉特庶妃。
　　“给皇上请安，奴才接到宫人通知就第一时间赶来了，奴才来迟还请皇上责罚。”
　　博尔济吉特庶妃恭敬的行礼，一开口就给蕴纯上了一回眼药。
　　她接到能知第一时间赶来还迟了，这是说蕴纯故意拖延没有第一时间通知她。
　　虽说蕴纯是故意，但蕴纯却不知背这罪名。
　　“都是奴才的错，奴才当时都吓坏了，心里只想着找皇上竟然忘了第一时间让人去通知博尔济吉特庶妃，都是奴才的不对。”


第184章 ！
　　作者有话要说：　　晋江首发，请支持正版！
　　毒谋去母留子（二）
　　“都是奴才的错，奴才当时都吓坏了，心里只想着找皇上竟然忘了第一时间让人去通知博尔济吉特庶妃，都是奴才的不对。”
　　蕴纯赶紧起身认错。
　　第一时间想到康熙而不博尔济吉特庶妃这个执掌宫权的宫妃，这是说在她心里康熙最重要，所以遇事才第一时间想到康熙。
　　说完后蕴纯还朝博尔济吉特庶妃行一平礼，不过还没等她屈身康熙就阻止了。
　　“你身子重，还是坐着呢。”
　　蕴纯抬头看博尔济吉特庶妃康熙也扭头看博尔济吉特庶妃。
　　“这事朕已经知道了，你也坐吧。”
　　“奴才谢皇上。”
　　捏着帕子的手顿了一下，博尔济吉特庶妃敛眸将眼中的不岔藏在眼中，恭敬的行礼坐下。
　　“奴才谢皇上。”
　　蕴纯也随后谢过康熙才退回一旁坐下。她坐在康熙的右手边博尔济吉特庶妃因为协理宫务执掌宫权如今已经坐到她前面，正好坐在她上位。
　　蕴纯坐下垂着头，即使她没抬头看却依旧能感觉到博尔济吉特庶妃对她的愤懑。
　　博尔济吉特庶妃瞥了蕴纯一眼，心中愤恨。
　　不仅因为蕴纯让通知她迟还因为康熙刚才先顾着蕴纯。
　　蕴纯方才认错行礼，博尔济吉特庶妃心里原本打算好了，待受了礼再贤惠宽容蕴纯，哪想康熙根本没让蕴纯行完礼。
　　尤其是博尔济吉特庶妃原有意打算追究这事，结果被康熙一句他知道给了结了。
　　康熙既然说他知道那就意味着这事掀过去了，这让谋划已久的博尔济吉特庶妃如何甘心。
　　太医还没出来那拉贵人换了一身素雅的衣服匆匆心赶来。
　　原来那拉贵人被蕴纯给吓到了，等回过神来就听说康熙已经到，那拉贵人这才觉得事情闹大了，她当时就慌了 ，要不是她身边的迎喜还镇定，只怕她这会都不敢来。
　　“奴才给皇上请安，皇上圣安。”
　　那拉贵人强做镇定的走到康熙面前行礼，康熙却没第一时间叫她起来，康熙将手中的茶杯往茶几上一放，发出声响吓得那拉贵人双腿一软跪到了地上。
　　那拉贵人到底是没有经历又不是多聪明的一人，被康熙一囊慌不择言结结巴巴的辩诉：
　　“皇上息怒，皇上息怒，奴才，奴才是不是故意的，奴才不知道郭络罗氏她要生了，奴才以为，奴才以为她是为了避训故意装的，奴才没想到，是王佳氏，都是她……”
　　那拉贵人慌了心神一时不知道怎么说下去，也不知她怎么想的竟想将事情栽赃到蕴纯身上，然她话还没说完就被康熙给打呵断了。
　　“避训，你不过是小小贵人谁给你训教宫妃的权力？！嗯！”
　　“不是的，奴才不是，奴才不知道郭络罗氏她是真要生了……”
　　那拉贵人摇头想辩解，可是事实是她真有传召蕴纯二人训教，她根本无从辩解慌措之中又扯到小郭络罗庶妃，这下康熙更怒。
　　“不知道，难道你没生过吗？”
　　康熙厉声质问。
　　正是因为那拉贵人生过孩子她这解释才说不过去。
　　也正是因为如此康熙才发怒，康熙以为那拉贵人已经生过孩子却还以不知道为借口，以为那拉贵人是在说谎，是在掩饰她故意为之的事实，康熙此刻对那拉贵人除了愤怒之外还是厌恶，这也注定那拉贵人以后的日子不会太好过。
　　那拉贵人愣了下，也不知是不是害怕失了理智，竟辩解无言，在康熙凌厉的目光下匍匐在地认错。
　　“皇上息怒，奴才，奴才……奴才知错了，奴才知错了……”
　　那拉贵人虽侍候康熙也有三年了，可她还真是一点也不了解康熙。若是她方才一来就下跪认错，态度诚恳些认错，而不是顽强辩解康熙不会如此生气。别的不说，那拉贵人可是十阿哥的生母，还有十阿哥再康熙也不可能不顾及十阿哥。然，那拉贵人不知死活慌乱无序的辩解给康熙留下了死不知愧改的印象，康熙不生气才怪。
　　“你亦生养过，身为人母毫无半点仁慈之心，身为妃嫔不修仁德，品行……”
　　“皇上……”
　　听皇上斥责那拉贵人品行越说越重，蕴纯冒险打断康熙的话。
　　康熙听声回头那凌厉的眼神叫蕴纯看得战栗，不过蕴纯还是硬着头皮道。
　　“皇上，十阿哥还小……”
　　蕴纯这是提醒那拉贵人所出的十阿哥还小，若是他生母背上品德骂名对十阿哥不利。
　　康熙如今在气头上才斥责那拉贵人，但事情过后康熙想起十阿哥，想起那拉贵人是十阿哥生母，到时康熙必会因斥责那拉贵人过重而心里内疚，到时只愉会迁怒她们。
　　与其等事后康熙迁怒还不如现在阻止康熙，至少为自己在康熙心里博得个宽仁慈善的好印象。
　　一旁的博尔济吉特庶妃听蕴纯说完也扭头看了蕴纯一眼，眼神中带着懊恼，显然是懊恼自己没想起没在蕴纯提出来之前出声。
　　蕴纯这一提醒康熙也想起了他现在的小儿子那拉贵人的十阿哥。康熙是个疼儿子的父亲，尤其是现在他儿子不多，所以顾及儿子康熙到底没再说过重的话。
　　“若是郭络罗氏母子平安还罢了，若她母子有个万一，朕定饶不你。”
　　这意思是暂时放过了她了，那拉贵人赶紧狠狠的磕了头谢恩。
　　“奴才谢皇上。”
　　“还不滚到旁去。”
　　那拉贵人狼狈的起身站到一旁也不敢坐下。
　　在康熙怒斥那拉贵人时，佟妃和昭妃及一众庶妃都已经到，只是康熙斥责那拉贵人一干人不敢上前，如今事情暂了了，昭妃和佟妃才领着一众庶妃上前行礼。
　　康熙此时关心着产房内产妇无心多说，挥手让昭妃等人起身，众人起身纷纷到康熙身后或是坐着或是站着。因为慌乱并没有搬出足够的下椅子，除了康熙和昭妃佟妃坐着也就博尔济吉特庶妃和蕴纯坐着。
　　康熙和昭妃佟妃有座是理所当然，博尔济吉特庶妃有座因为她如今执掌宫权打理宫务，蕴纯却因为她是孕妇，原本那拉贵人也有座，但现在她不敢坐。
　　因为康熙斥责了那拉贵人，其他嫔妃或许多少都知道些消息，此时那怕是心里好奇也不敢开口问。若是往常昭妃和佟妃必会话询问一番，只是如今两人丢了宫权还得每日跟太皇太后派的女官学习宫规，虽说没禁足可已经当了十余年皇妃却被太皇太后下懿旨重学宫规宫，可以说二妃在后宫是里子面子都丢光了。
　　二妃如今更加谨慎更不可能开口。
　　至于执掌宫权的博尔济吉特庶妃刚刚就康熙给堵了自然不会再问。
　　一时间除了奴才走动的轻轻脚步声，产房外再没有其他声音，气氛也十分压抑。
　　蕴纯一直盯着产房的门，突然间她感觉到有人在靠近她蕴纯正要回头紧接着就闻到凌宵花的香味，蕴纯登时警惕回头看到有好几人站在她身边。
　　就在蕴纯在仔细嗅辨时赵太医等三位太医从产房出来。
　　“如何？郭络罗氏为何突然是产？皇嗣可好？”
　　三位太医相互对了一眼由赵太医上前回话。
　　“回禀皇上，庶妃小主是因为吸入大量含有红藤、鸡血藤等活血药材制成的药物造成出血早产。因为药物造成早产而且已经有大出血症状，庶妃小主宫口未开但羊水已经破了，已经出现难产症状。庶妃小主现在情况凶险，拖时间长了只怕母子难保。臣和另两太医已经商定催产药方，皇上您……”
　　赵太医话说到这没再说下去，没敢催康熙决定。
　　赵太医的话一出后面站着的那拉贵人直接瘫在地上了，康熙的神情可冷得可怕，在场的嫔妃都能感受康熙的愤怒，看着那拉贵人的眼神带着同情怜悯和幸灾乐祸。
　　“若此时用药可否保母子平安？”
　　“微臣有五成把握。”
　　赵太医斟酌着回话。
　　五成把握，五五之数，对于生来说太低了。
　　蕴纯闻言心一下子提起来了，没想到那香料竟这般厉害，蕴纯不禁担心自己的。就在这时蕴纯突然又感觉到有人靠近自己，这回蕴纯没回头只是稍侧首以余光看，看到一袭黛蓝的身影，蕴纯记得郭络罗庶妃今天穿的便是黛蓝色的宫装。
　　是郭络罗庶妃，她这是想做什么？
　　就在蕴纯疑惑时，凌宵花的香味再次传来。
　　是郭络罗庶妃！
　　毒妇，郭络罗庶妃是这是想害她。
　　凌宵花又称堕胎花，孕妇最忌讳。这个时候郭络罗庶妃身上竟然有凌宵花香，而且还往她身边凑这根本就是冲着她来的，其意图是想害她的孩子。
　　可恶，郭络罗氏其心可诛！
　　蕴纯怒不可遏。
　　蕴纯正想运转异能驱除已经被她嗅入的凌宵花香，这时前面康熙突然开口。
　　“那就熬药吧，必务母子都保，若是，若是实在……那就保小的。”
　　康熙艰难的开口。
　　“嗻。”
　　赵太医等三人领了旨意，立即吩咐人去熬药。
　　正这时康熙身后突然传来茶杯落地的声响，康熙循声回头就见蕴纯脸色惨白的模样。
　　“皇上，奴才之前和郭络罗妹妹一直在一起的……”


第185章 ！
　　作者有话要说：　　晋江首发，请支持正版！
　　毒谋去母留子（三）
　　“皇上，奴才之前和郭络罗妹妹是在一起的……”
　　蕴纯哆嗦着说，满脸的惊恐害怕。就站在她身后的郭络罗庶妃突然一副被吓到样子后退挪了几步远离蕴纯。
　　她与小郭络罗庶妃在一起不是说她害了小郭络罗庶妃，而是说她也有可能受害了。
　　蕴纯这么一说康熙立即就明白了蕴纯的意思，当下盯着蕴纯微隆起的小腹顿了一下继续往下看，心里害怕。
　　“赵定，赶紧给王佳氏看看。”
　　小郭络罗氏已经怀孕九月有问余，小郭络罗氏现在是可以生了；可是王佳氏现在才怀胎五个月，若是真中药最可能的结果就是小产了。
　　康熙之所以往下看就是想看蕴纯是否也有小产症状，可却又害怕看到蕴纯小产。
　　说到底康熙还不愿意失去孩子。
　　赵太医提着药箱上前取出绫帕白璃赶紧遮在蕴纯的手腕上。
　　蕴纯屏着呼吸盯着赵太医，身边的白璃更加紧张。
　　所有人的目光都盯着蕴纯，只怕除了康熙和白璃不想蕴纯有事外其他人都恨得她出事才好。
　　赵太医的神情严肃让人看不出什么，赵太医又抬看了一眼蕴纯的脸色，只是瞬间一眼。
　　“太医，我的孩子没事吧？”
　　“小主可否有觉得哪里不舒服？”
　　“心口闷，心里发慌害怕，感觉小腹好像有隐隐痛感。”
　　“小主觉得胸发慌是因为受惊之故引起的；也有小主您太过紧张担心的之故。至于龙胎，可能是小主接触的时间比较短吸入的药物较少，对小主腹中的龙胎影响不大，还不至于引起动胎小产。不过……”
　　“不过什么？”
　　蕴纯提着心刚放一半又被提了起来。
　　“小主方才是否有接触过凌宵花？”
　　“我和郭络罗妹妹一起从东配殿出来的，出了东配殿就来这了并没有去过其他地方，这西配殿好像也没有凌宵花。”
　　蕴纯皱眉回忆据实说，蕴纯没有精神力，没人知道庶妃中郭络罗庶妃将别在衣襟上的香囊悄悄收入袖中，借着衣袖上浓郁的脂粉香将香囊的香味掩盖。
　　“臣从脉相诊出小主有口吸入凌宵花香。凌宵花别称堕胎花，孕妇最是忌讳。好在小主您的身体强健不而且小主吸入的量少，影响不大。不过为了龙胎安稳，臣给小主开副安胎药方，小主回去后喝两副即可。”
　　“有劳赵太医，白璃。”
　　蕴纯喊白璃白璃赶紧接过药方。
　　听龙胎没事康熙心里也松了口气，担心有龙胎便吩咐道：“你既然不舒服那不回去，不必在这等着。”
　　“奴才相信太医的医术，奴才这会觉得好多了。奴才恳请皇上让奴才留下，奴才担心郭络罗妹妹，即使回去奴才亦心中忐忑难安，还请皇上让奴才在这等郭络罗妹妹平安生产的消息。”
　　小郭络罗庶妃还没平安生下小阿哥，她怎么可能放心离开。若是小郭络罗庶妃有个万一，那她这几年的辛苦谋划岂不是白费了。已经到了最后一步，她经不允许事情到最后了功亏一篑。
　　蕴纯一脸恳求的看着康熙，康熙还没开口身后又就传来郭络罗庶妃的声音。
　　“王佳妹妹与小妹交好，若是让王佳妹妹回去只怕她也同样会担忧，不如让王佳妹妹就在这等着，有皇上您在定能庇佑小妹及小阿哥和王佳妹妹安然无恙的。皇上不如让王佳妹妹留下来和大家一起等吧。”
　　赵太医离开后郭络罗庶妃不知什么又挤到蕴纯身后，蕴纯见她挤过来便知道郭络罗氏这是想再害她，见她如此大胆敢再次谋害自己蕴纯心中怒不遏，恨不得立即出手教训她，可是偏偏现在却不能。
　　“郭络罗妹妹的说是，皇上您就让王佳妹妹留下来吧。与其让王佳妹妹回去坐立难安还不如在这和大家一起等。”
　　隔着好几人的纳喇庶妃突然开口，又有其他人附和。
　　只是不知她们是好意还是有其他心思。
　　康熙见蕴纯坚持对蕴纯辜负自己的好意心有不悦，不过看蕴纯现在脸色不错便答应了。
　　“罢了，你就留下吧。不过一旦觉得不舒服你就立即回去。”
　　蕴纯便留了下来。看到郭络罗庶妃将白璃挤了出去站到自己身边，蕴纯只能压下心中的怒火运转起异能将郭络罗庶妃身上传来的凌宵花香屏蔽在外护着腹中的孩子。
　　时间一点点的过去，催产药已经端进去产房有近一个时辰了，产房内小郭络罗庶妃的呼声渐弱，隔着一道门产房外的气氛随着时间流逝逾加凝重。
　　这时产房内突然传出小郭络罗庶妃呼救的声音。
　　“姐姐救我，姐姐救我，姐姐……”
　　蕴纯下意识的觉得小郭络罗庶妃这是在向她求救，可还没等她起身郭络罗庶妃已经快速的挤到前面去了。
　　“皇上，小妹这是叫奴才，奴才请旨进去陪小妹，小妹这是第一回 生产，难免害怕奴才实在担心，还请皇上恩准。”
　　郭络罗庶妃跪着请旨，一番话情真意切，神情诚恳。
　　“郭络罗妹妹你也未曾生孩子，这么进去怕是不大好吧？”
　　李庶妃突然赶在康熙说话之前说道。
　　“奴才虽未曾生过孩子，可奴才去是失去过一个孩子，正是因为如此奴才不想小妹再经历奴才经历过的丧子之痛，奴才恳求皇上恩准。”
　　蕴纯听郭络罗庶妃想进产房当即心里暗道不好，郭络罗庶妃身上可是带着凌宵花呢，小郭络罗庶妃原本就有大出身的症状，要是再让她进着凌宵花进房必定会造成小郭络罗庶妃大出血。产妇一但大出血只怕小郭络罗庶妃性命难保。
　　郭络罗庶妃这是想要小郭络罗庶妃的命啊。
　　或许者郭络罗庶妃今天就是冲着小郭络罗庶妃来的，之前注意靠近她只怕也是她早有谋算，郭络罗庶妃这是想一箭双雕，若是她没有异能的这会怕是已经被郭络罗庶妃害小产了。
　　能谋害自己的亲妹妹，郭络罗庶妃果然是个狠毒的女人，手段如此阴狠毒辣。
　　不，不仅是想害她和小郭络罗庶妃，郭络罗庶妃还想去母留子，她这是想小郭络罗庶妃的皇子。
　　若是小郭络罗庶妃产后血崩而亡，那郭络罗庶妃作为小郭络罗庶妃的姐姐她自然就成为抚养小郭络罗庶妃所生小阿哥最合适的人选。
　　郭络罗庶妃已经有了家世还得宠若再有小阿哥那她晋封之路已经无人可以阻挡了。
　　这是根本就是郭络罗庶妃的一箭三雕之计。
　　好个郭络罗庶妃，只怕早有算计；蕴纯不禁怀疑今天那拉贵人东配殿熏的香是否也有郭络罗庶妃的手笔。
　　不过瞬间蕴纯心里已经心思百转千回。
　　她绝不能让郭络罗庶妃进产房。
　　郭络罗庶妃一说完蕴纯立即起身。
　　“皇上……”
　　郭络罗庶妃好不容易逮到机会哪里会让蕴纯破坏，蕴纯才开口郭络罗庶妃立即高声打断她的话。
　　“奴才求皇上恩准，求皇上。”
　　“罢了，你且去吧。”
　　“奴才谢皇上。”
　　郭络罗庶妃赶紧起身小跑着冲进了产房，不知道的以为她是在担心小郭络罗庶妃，蕴纯却觉得她这是害怕被人拦下，或是康熙反悔。
　　郭络罗庶妃进了产房蕴纯焦急不已。
　　现在已经无法，只能希望在产房内的绿珠和碧桃等人能及时发现郭络罗庶妃有问。
　　可时注定让蕴纯失望了，郭络罗庶妃已经进去好一会了，绿珠和碧桃怕是被人发现郭络罗庶妃有问题，郭络罗庶妃没有被赶出来。
　　时间一点点的过去，蕴纯心里越来越慌。
　　想到小郭络罗庶妃可能血崩而亡，想到自己几年的辛苦谋划即将付之东流，蕴纯心里很不甘心。
　　蕴纯抱小腹，感觉着腹中孩子强健的心跳，蕴纯犹豫要不要用精神力帮小郭络罗庶妃。
　　可是她今屡数谋害她现在的身体情况根本不允许她使用精神力。
　　虽然小郭络罗庶妃的命生要，可是她腹中的孩子更重要。
　　就在蕴纯犹豫时，产房内突然再次传出小郭络罗庶妃的声音。
　　这回小郭络罗庶妃几呼似用尽全身力气歇斯底里的吼叫。
　　“滚，你给我滚出去。杨郭络罗&#8226;姝琳你害我，你给我滚，滚出去……”
　　紧接着又响起郭络罗庶妃安抚的话。
　　“妹妹，我没有，妹妹你相信长姐……”
　　“不，我不要你，我不相信你，你给我滚……王佳姐姐救我，王佳姐姐救我……”
　　小郭络罗庶妃怒吼的声音再次传出，最后她向蕴纯求救。
　　蕴纯这次不再顾忌她再次起身。
　　“皇上，奴才求皇上，奴才求皇上恩准。”
　　博尔济吉特庶妃拉紧着阻止。
　　“不妥，王佳庶妃你还怀着龙胎，若是冲撞了……”
　　“皇上。”
　　蕴纯打断博尔济吉特庶妃的话。
　　“皇上奴才没事，郭络罗妹妹平日与奴才交好，有奴才在她或许能安心些……皇上恕罪。”
　　蕴纯说完抓着白璃的手快步冲进了产房，为了防止被阻拦她再用气势镇压门外的奴才。
　　蕴纯进了产房就将郭络罗庶妃正按着小郭络罗庶妃的手，整个从几乎趴到小郭络罗庶妃身，她身上的系着香囊就垂在小郭络罗庶妃身上。
　　蕴纯见此登时怒红了眼，冲着白璃和绿珠吼道：
　　“白璃绿珠赶紧将郭络罗氏扒开。”


第186章 ！
　　毒谋去母留子（四）
　　郭络罗庶妃是主子，郭络罗庶妃进了产房后绿珠等人就被郭络罗庶妃给压制不得不听郭络罗庶妃的吩咐，即使心中不满或是不认同郭络罗庶妃的行为也因身份不敢上前阻止。
　　现在蕴纯进来，蕴纯一发话绿珠和白璃还有守在一旁的碧桃也扑了上前将郭络罗庶妃从小郭络罗庶妃身上扒下来，只是让蕴纯没想到平日聪慧非常的郭络罗庶妃也有冲昏了头的时候，她竟然干脆抱着小郭络罗庶妃。如此行为其意图不言而喻。
　　“大胆，王佳氏你竟想谋害我妹妹……”
　　被绿珠等人从产床上扒下来的郭络罗庶妃不死的冲蕴纯喊话。
　　这时候郭络罗庶妃还想嫔祸她，还真是贼心不死。
　　“郭络罗氏，你少在这诬蔑我，你想去母留子谋害姝岚妹妹性命，有我在，你休想。”
　　“碧桃将她身上的香囊摘下来，拿出去给太医看看。郭络罗氏你一个劲的将这香囊放到姝岚妹妹身上，这里头怕是放着害人的东西。”
　　“你，你……”
　　郭络罗庶妃没想到蕴纯一下子就猜出她的意图，还说脏物，郭络罗庶妃一下子惊愣了。趁着她没挣扎绿珠等人将郭络罗庶妃押到一边，蕴纯赶挤到小郭络罗庶妃身边，见小郭络罗庶妃已经昏厥了。
　　蕴纯大怒。来不及怒斥郭络罗庶妃，蕴纯赶忙按小郭络罗庶妃的人中及其他穴位让她醒。
　　“妹妹，赶紧醒醒，赶紧醒醒，现在不能睡了啊，想想小阿哥……”
　　“妹妹，姝岚妹妹，快醒醒……”
　　蕴纯狠心在穴位上一按，小郭络罗庶妃总算是悠悠转醒。
　　“姐姐……”
　　“醒了就好，妹妹你千万不能昏，你还在生孩子，想想小阿哥，你马上就能有一个小阿哥，你坚持住……”
　　“姐姐，我知道……”
　　小郭络罗庶妃醒了，蕴纯这才回过神来处理郭络罗庶妃之事。郭络罗庶妃被碧桃堵住了嘴，正呜呜的叫着。
　　“碧桃带人将郭络罗庶妃押出去，拿着这香囊出去让太医查看，让皇上做主……”
　　“嗻！”
　　碧桃是小郭络罗庶妃带进宫的宫女此时便代表着小郭络罗庶妃。
　　小郭络罗庶妃与郭络罗庶妃之间的恩怨没有人比碧桃更清楚了，知道郭络罗庶妃要害她主子，碧桃此时恨不得扑到郭络罗庶妃身上狠咬她一口。
　　碧桃带人将郭络罗庶妃押出去之后产房内总算是宽敞起来。
　　蕴纯又赶紧吩咐绿珠白璃，让绿珠到床尾盯着产嬷嬷，让白璃在她身边护着她。
　　“宫口开几指了？”
　　蕴纯问产嬷嬷。
　　蕴纯在生额尔赫之前可是对宫中产嬷嬷的一些手段做过深入的了解，知道她们产妇害婴儿的不少手段。
　　比如想害孕妇就在孕妇身上穴某些穴位，致使产妇大出血；比如想害婴儿就将婴儿推回母体拖得越久婴儿出生后身体越弱，或者阻止产妇宫口打开，使产妇无尽快顺利产生，致使婴儿体弱；比如想让母子俱丧，便暗中给胎儿转向让婴儿生不出来，闷死在母体内，母子俱亡等等手段多不胜数。
　　小郭络罗庶妃已经喝催产药有些时辰了，蕴纯问宫口开几指就是想确定产嬷嬷是否动手脚。
　　“回小主，方才已经四指了，只是小主方才昏过去了宫口没有再开……”
　　“接下来，尔等与我一起怒力，只要郭络罗庶妃平安生下皇子皇上和郭络罗小主必会有重赏，若是尔等欲敢谋害皇妃皇嗣，尔等最好想想尔等宫外的家人，想想慎刑的刑罚，想想尔等的小命……莫说本小主，便是皇上也绝不会轻饶你们……”
　　“奴才不敢……”
　　“最好是如此。”
　　蕴纯对产嬷嬷威逼利诱之后产房内众人皆默默行动起来。
　　想到郭络罗庶妃事了有凌宵花的香囊进产房还待了许久蕴纯担心小郭络罗庶妃，又让人出去请太医来给小郭络罗庶妃把脉。
　　没一会太医就进来了，隔着屏风给小郭络罗庶妃把了脉，得知小郭络罗庶妃的确受了凌宵花的影响，只是小郭络罗庶妃正在生产不能服安胎药，听太医说出去商议药方，等小郭络罗庶妃生产后再服止血之药。
　　得知还有补救，蕴纯松了口气。
　　“妹妹，听到了吗？你会没事的，你的小阿哥也会没事的……”
　　蕴纯趴到小郭络罗庶妃耳边：“你长姐欲去母留子，你真的甘心将自己十月怀孕的孩子交给你的仇人吗？你的确她将来有了自己的孩子还会对你的孩子好吗？妹妹，想想你的孩子，坚持住，妹妹……”
　　蕴纯故意提起小郭络罗庶妃和郭络罗庶妃之间的仇怨，小郭络罗庶妃因为失血过多苍白的脸色有了一丝激动，再次向蕴纯求救。
　　“姐姐救我……”
　　“有我在，你会事事的……”
　　蕴纯握着小郭络罗庶妃的手鼓励她。
　　“小主，宫口又打开了……”
　　产嬷嬷的喊声响起，蕴纯再次握紧小郭络罗庶妃的手。
　　“妹妹，坚持住。”
　　蕴纯一边鼓励着小郭络罗庶妃一边分神盯着产嬷嬷。
　　这些产嬷嬷是内务府准备蕴纯担心她们中是有有主的人。
　　蕴纯主仆一前一后盯着，几个产嬷嬷被吓得战战兢兢的，便是有想法也不敢使坏。
　　产房内蕴纯等人在努力，产房外，被碧桃拽出去的郭络罗庶妃和碧桃都跪在康熙面前。
　　一出来郭络罗庶妃有率先开口恶人先告状。
　　“皇上，王佳氏她要害小妹，皇上您可要替小主做主啊。皇上，王佳氏还让宫女打奴才，将奴才抓起来羞辱奴才，皇上您可要为奴才做主啊……”
　　郭络罗庶妃的发髻早在挣扎中凌乱不堪，她边哭诉边撩起袖子露出一小截手臂，那白皙的肌肤上青红的抓痕清晰可见。
　　“皇上您看，这都是王佳氏让人抓的……”
　　众人看着郭络罗庶妃手上的抓痕都抽了气，方才产房内动静不小，但说话声音并不大，外面的人听得并不是很清楚，如今见到郭络罗庶妃手上的抓痕，有那么瞬间不由有几分相信郭络罗庶妃的话。
　　“不，不是这样。皇上，不是这样的。是她，是她郭络罗庶妃想要害我家小主……”
　　碧桃听郭络罗庶妃诬陷蕴纯顾不得犯上不敬大声打断郭络罗庶妃的话。郭络罗庶妃一听碧桃的话心道不好，也反过来高声打断碧桃的话。
　　“胡说八道，岚儿是我亲妹妹我怎么会害她，你，你定是被王佳氏收买了是不是……皇上……”
　　“你才胡说……”
　　“皇上……”
　　两人争先恐后，相互叫嚷都不让对方说话，吵叫得康熙躁怒。
　　“都给朕闭嘴。”
　　康熙厉声怒呵，两人的声音嘎然而止。
　　“你说，到底是怎么回事？”
　　康熙指着碧桃。
　　康熙却是不相信郭络罗庶妃的话的，因为之前小郭络罗庶妃向蕴纯求救，蕴纯才进产房相互的。蕴纯还怀着孩子却为了小郭络罗庶妃而冒险，就为这个康熙都不忍怀疑蕴纯。
　　“皇上……”
　　郭络罗庶妃见康熙碧桃说她当下就慌了，想再狡辩但康熙根本不让她开口。
　　“你给朕闭嘴，朕没让你说话。”
　　“你说！”
　　康熙指都会碧桃。
　　“皇上，奴才小主是叫王佳小主却没想到是郭络罗庶妃竟然进来。奴才小主不让郭络罗庶妃靠近，可是郭络罗庶妃强命奴才等人不让奴才等人靠近小主。郭络罗庶妃她却直接趴到小主身上压着小主，小主都被她压昏过去了，她根本没有帮小主，她是想害小主。还有郭络罗庶妃带着这个香囊进产房，这个香囊里有害小主的东西，奴才求皇上准许太医检查这个香囊……”
　　碧桃将香囊双手奉上，她一直心慌焦急根本无心细看手中的香囊。
　　郭络罗庶妃原听碧桃告状还心慌，但见碧桃奉出香囊她脸色瞬间一变倒是镇定了许多。
　　康熙看着碧桃奉上的香囊，身后有嫔妃的声音传来。
　　“这的确是郭络罗氏的香囊，方才还见她带身上呢。”
　　“正是，我亦瞧见了。”
　　几个嫔妃小声嘀咕却是证实了这香囊是郭络罗庶妃的。
　　几个嫔妃此时出声的意图是为何众人心知肚明，毕竟宫中最不缺的就是落井下石之人。
　　“准了！”
　　康熙终于应允，香囊便传到了赵太医手中。
　　赵太医拿着香囊仔细嗅了一下又打开香囊仔细辨别。
　　“皇上，这香囊中的确放有凌宵花。”
　　“啊，原来是真的……”
　　“竟然害自己的妹妹，其心实在歹毒……”
　　“方才郭络罗庶妃就站在王佳庶妃身后……”
　　突然有一个声音略高。
　　虽话没说完，但众人却是听出了郭络罗庶妃不仅想害小郭络罗庶妃还想害蕴纯……众人几乎是不约而同的想到，康熙身后的嫔妃抽气不断，都一副被郭络罗庶妃险恶用心给吓到了样子。
　　康熙盯着郭络罗庶妃，那眼神跟盯死人一样。
　　众人以为郭络罗庶妃被揭穿会伏法认罪，没到郭络罗庶妃却仍奋起否认。
　　“不，不是的，我没有，我没有要害她们。这个香囊不是我的，是别人送给我的。我不知道这香囊有问题……”


第187章 ！
　　丑闻母子平安
　　“不，不是的，不是我！我没有，我没有要害她们。这个香囊不是我的，是别人送给我的。我不知道这香囊有问题，我不知道的……”
　　郭络罗庶妃一脸的慌惊又一脸的不敢置信的模样，好似她真不知道这香囊有问题又很震惊。
　　“别人送的？谁送的香囊让郭络罗妹妹你如此看重，这样场合还特地带来？”
　　一直未语的马佳庶妃突然开口，这话似意有所指，让人听着不免猜测纷纷。
　　这种场合还带着别人送的香囊，这是故意还是无意，或是故意那是因为重视这香囊还是重视送香囊的人。宫中嫔妃穿戴皆是十分谨慎，任何东西没经宫人层层检查都不会出现在嫔妃身上。
　　郭络罗庶妃特地在小郭络罗庶妃生产时带上别人送的香囊此举实在可疑。
　　“是我额娘送给我的，我想着小妹生产……额娘庇佑……我没想到，我不知道，她为什么，不，不会的，额娘她不会害我的……”
　　郭络罗庶妃语无伦次，似乎受了不小的打击，她这一副敢置信的模样，不是否认是郭络罗夫人所为，而是在向众人传达一个信息这就是郭络罗夫人所为，郭络罗夫人的目的是想害她……
　　宫里人都知道郭络罗夫人是郭络罗庶妃的继母，而小郭络罗庶妃是郭络罗夫人亲生女儿，郭络罗夫人为了亲生女儿谋害元配嫡女这很容易理解也很容易招人同情不是。
　　只是事情却并不如郭络罗庶妃所想的那般发展。
　　“郭络罗夫人倒是有意思，竟然特地送个香囊给郭络罗妹妹你。只是不知道这香囊是郭络罗夫人什么时候送的，看这颜色图案倒是稳重，不像是妹妹平日用的……该不会是妹妹你拿了郭络罗夫人的香囊吧？”
　　李庶妃突然插话。李庶妃与郭络罗庶妃有怨，只要有机会有打压郭络罗庶妃她自然不放过。
　　宫中嫔妃穿戴都有专门的宫人配色，这香囊的颜色厚重明显上了年纪的妇人用的，郭络罗夫人既然要送郭络罗庶妃香囊怎么会送这样的香囊。
　　李庶妃这话倒是提醒了众人，同时也怀疑郭络罗庶妃。
　　至于拿郭络罗夫人的香囊做什么，想想郭络罗庶妃前后所为，嫁祸意图再明显不过。
　　碧桃原本听郭络罗庶妃说香囊是郭络罗夫人就给震惊住了，这会李庶妃一提醒她倒是回过神来了。
　　虽然太太与小主有了隔阂，但太太却是小主的生母这一点是永远不会变的，若是太太背谋害皇嗣皇妃的罪名，小主的名声也就毁了。小主受了这么多苦，她绝不能让大格格得成。
　　“一定是你，一定是大格格您偷了太太的香囊，您想谋害小主还想嫁祸太太。太太已经有几个月没进宫看小主了，大格格您却说这香囊是太太送的，那是太太什么时候送您的？藏了几个月才把香囊拿出来带上，您这是故意的，您别想骗人……”
　　碧桃跪走上前磕头。
　　“皇上，是大格格，是大格格想害奴才小主。自小主怀孕后，太太每次进宫都必先到翊坤宫看大格格，等太太再来永寿宫时太太带来送给小主的补品里都有害人东西……太太是小主的生母，太太又怎么会害小主。只是大格格，大格格忌恨小主，千方百计想谋害小主。
　　在家时大格格就经常欺负小主，小主进宫后大格格更是经常骂小主。奴才知道大格格忌恨小主怀上了皇嗣，她在三番五次想害小主下。求皇上，求您替奴才小主做主啊。”
　　“你胡，你这贱婢胆敢诬陷我。”
　　郭络罗庶妃被碧桃的话给震惊了，只怕她自己也没想之前郭络罗夫人送的礼小郭络罗庶妃会检查，而且检查得那么彻底。碧桃慌乱中护主的话却揭露了她的阴谋。
　　从姐姐谋害妹妹到继母谋害继女再到继女谋害妹妹嫁祸继母……这一场戏急转激烈，让一众嫔妃大开眼睛，让康熙愤怒不已。
　　后宫嫔妃争斗不奇怪，可是亲姐姐谋害亲妹妹就是丑闻，这丑陋的面目被赤/裸/裸的在康熙面前揭穿，康熙看着除了厌恶外更多的是愤怒。
　　“来人，给朕查，给朕仔仔细细的查，朕倒知道到底是怎么回事？”
　　如果真是外命妇将手伸到后宫来。
　　康熙那面无表情的神情着时吓人。
　　嫔妃们听到康熙要查，众人眼中都闪着兴趣的目光。
　　或许因为不是自己所为的缘故，众人都抱着看戏的心情，兴趣大增。
　　如果真如那宫女所说，这可是郭络罗家的大丑闻啊。
　　看别人的丑闻这总是能让人开心的不是。
　　或许这就是你过得不好我就开心了。
　　不过外头康熙如何处理，郭络罗庶妃又待如何，等天色渐暗下来，产房内又喝了一碗催产药的小郭络罗庶妃终于要生了。
　　“小主，宫口已经开了，可以用力了。”
　　此时小郭络罗庶妃已经痛迷糊了，蕴纯听到宫口开了心里松了口气。
　　蕴纯拍着小郭络罗庶妃的脸。
　　“妹妹醒醒，妹妹你听到了吗？宫口开了，要使劲了，妹妹你醒醒。”
　　见小郭络罗庶妃还迷糊，蕴纯往她穴位上用力一按，小郭络罗庶妃登时被痛醒。
　　“妹妹，用力，用力，小阿哥马上就出来了……”
　　小郭络罗庶妃闻言登时清醒过来，蕴纯赶紧将布巾重新塞到她嘴里让她咬着。
　　“小主用力，用力啊小主……”
　　“唔……”
　　小郭络罗庶妃咬着布巾使劲，整个人的脸都憋红憋出了青筋，眼睛瞪得大如铜铃，充满血丝。
　　“小主，看到头了，再使把劲……”
　　“妹妹，再用力，孩子马上就出来了……”
　　“啊……”
　　小郭络罗庶妃一声高声尖叫之后婴儿响亮的哭声响起。
　　“是个阿哥，是阿哥……”
　　几个产嬷嬷兴奋不已。
　　“恭喜小主，贺喜小主，小主您生了个阿哥……”
　　这下子重赏是少不了。几个产嬷嬷喜不自胜。
　　“妹妹，你听到了吗，是个阿哥，你生了个阿哥。”
　　蕴纯握着小郭络罗庶妃的脸，看她力竭之后苍白的脸色。
　　“姐姐，谢谢你……”
　　“咱们姐妹还用客气……”
　　两人相视而笑，然还没等她们高兴开便听产嬷嬷惊呼。
　　“不好了，出血了，快，快止血……”
　　“太医，绿珠快叫太医，药，快将药端进来了……”
　　方才还欣喜不已的众人慌乱起来。
　　蕴纯趁着其他人不注意在小郭络罗庶妃身上穴位按了几下，又给小郭络罗庶妃输了一些异能。
　　她能帮的只有这些了，能不能坚持住就看小郭络罗庶妃自己了。
　　“妹妹，坚持住，想想小阿哥，想想郭络罗庶妃，你真愿意将孩子给她吗？”
　　“姐姐，拜托你……”
　　已经迷糊的小郭络罗庶妃紧紧的拽着蕴纯的手费力的说着，蕴纯毫不犹豫的拒绝她。
　　“不，这绝不可能的，皇上是绝对不会允许的。你忘了我已经有了额尔赫了，我腹中还有一个孩子，除了你这个额娘没有人比郭络罗庶妃更适合，她是你长姐……你真的心甘情愿吗……妹妹，你坚持住啊，孩子都已经生出来了，难道你现在还要放弃吗？……”
　　康熙是绝不可能让她养小郭络罗庶妃的儿子的，而且她自己也不愿意养别人的儿子。
　　“小主，药来了。”
　　绿珠端着药冲进来。
　　“赶给妹妹灌下去。”
　　这会已经不能用喂了，因为小郭络罗庶妃的已经神智不清，根本无法自己吃药了。
　　绿珠和医女配合将药给小郭络罗庶妃灌了下去，赵太医等人给小郭络罗庶妃把脉，医女配合着扎针。
　　终于过半个时辰奋力抢救，终于听到产嬷嬷惊喜的惊呼。
　　“此住了，此住了……”
　　已经累得不行的蕴纯已经瘫靠在白璃身上。
　　“妹妹，你终究还是不舍得的，是不是。”
　　蕴纯看着已经昏睡过去的小郭络罗庶妃喃语。
　　“小主。”
　　绿珠和白璃担心不已的搀扶着蕴纯。
　　“扶我出去吧，咱们给皇上报喜去。”
　　绿珠和白璃搀扶着蕴纯出去，产嬷嬷抱着小阿哥跟在身后。
　　“恭喜皇上，郭络罗妹妹给皇上添了阿子，母子平安。”
　　蕴纯又冲着抱着小阿哥的产嬷嬷道：“快，抱小阿哥给皇上看看。”
　　蕴纯笑着向康熙说道，她却没行礼康熙也没怪罪她。
　　“好好好！”
　　又添了个皇子，而且还是个健康的儿子，康熙大喜。
　　其嫔妃得知小郭络罗庶妃生了阿哥还母子平安，心中嫉妒不已。尤其是之前听小郭络罗庶妃大出血，盼着小郭络罗庶妃血崩而亡，打着抱养小阿哥注意的人更是失望不已。
　　“辛苦你了。”
　　看到蕴纯些苍白疲惫不忆的脸色，康熙眼中难得的怜惜。
　　“奴才总算是不负所望……”
　　蕴纯笑得很开心，只是话说一半就没声了。
　　“小主！”
　　迷糊前耳边传来绿珠和白璃的惊呼。
　　“太医，太医……”
　　见蕴纯就在自己面前晕倒慌得康熙急呼太医……


第188章 ！
　　后续之事惩罚
　　接下来的事蕴纯就不知道了，等她再次醒来时已经第二天近午了。
　　“唔……？”
　　“额娘，额娘您醒啦。额娘醒了，绿珠，额娘醒了。”
　　被阳光刺目，蕴纯迷糊刚醒就听到额尔赫清脆稚嫩的呼声，蕴纯登时就清醒过来。
　　“额尔赫？”
　　“额娘，是我，是儿子。额娘您总算醒了，您吓坏儿子了……”
　　昨晚蕴纯是让人给抬回来的，可不就是吓坏了额尔赫。
　　额尔赫抱着蕴纯的脖子，小脑袋埋在蕴纯肩窝处，听那稚嫩的声音带着颤音。
　　蕴纯知道她吓得到自己儿子了，心疼不已，心里内疚。
　　“别怕，额娘在呢，额娘好好着呢。”
　　绿珠等人听到额尔赫的叫声冲进来，见蕴纯真的醒了欣喜不已。
　　“小主！”
　　“小主，您可是醒了。”
　　绿珠等人几乎都要极喜而泣了。
　　虽然昨晚太医都已经说过蕴纯只是因为太累又受惊才昏倒的并无大碍下，睡一觉起来就没事了，可蕴纯一刻未醒绿珠等人的心就提着一刻也未曾放下。
　　昨夜一夜绿珠白璃等人可是一直守在蕴纯屋里。
　　“我没事，倒是让你们担心了。”
　　蕴纯拍了拍额尔赫的小背。
　　“儿子先放开，让额娘起来。”
　　这样躺着说话不舒服。
　　“不，不要放开。”
　　小家伙抱着蕴纯不肯松手，蕴纯原本就因为昨晚吓到了他而心里内疚倒没强要他松手，伸手招绿珠扶她起来。最后还是额尔赫心疼额娘怕压着弟弟，松手让蕴纯坐起身后又趴在蕴纯怀里。
　　“小主，您昨儿午后到现在一直都没吃过什么，奴才已经吩咐熬着燕窝粥呢，奴才侍候您梳洗吧。”
　　“先等等吧。”
　　蕴纯趴在自己怀里的儿子，到底不忍将他推开。
　　“可是小主，你就算是自己不吃也得顾着腹中的小阿哥啊，您这么长时间没吃东西，若是饿着小阿哥可怎么好。”
　　难道她就不疼八阿哥吗？她也疼八阿哥呀，可就是算疼八阿哥也不能饿着小主腹中的小阿哥不是。昨儿皇上可是再三叮嘱要她们好好照顾小主的，若是小主饿出个万一来，她可怎么向皇上交代。
　　蕴纯看着八阿哥，手抚着八阿哥的小脑袋也没催他。八阿哥已经懂事了，听绿珠的话，他又趴了一会就坐了起来，小手摸了摸蕴纯的隆起的小腹。
　　“额娘吃饭，别饿着弟弟。”
　　“八阿哥可真是孝顺。”
　　绿珠听言立即笑起了来。
　　“八阿哥来，奴才抱您下来。”
　　绿珠伸手将八阿哥抱下床。
　　“额娘快去，儿子在这等额娘。”
　　额尔赫让绿珠抱他坐到一旁的绣墩上，仰着小脸跟蕴纯说。
　　“行，儿子你就在这等额娘。”
　　蕴纯重重的点了一下头。
　　想来是昨儿她昏倒的事吓坏了儿子，蕴纯也不要求他离开。
　　蕴纯在绿珠等人的侍候下梳洗更衣梳妆，收拾完后带着额尔赫母子俩一起去用膳。
　　等用完膳后，蕴纯也不做别的事情只一心陪儿子。
　　等到午睡时，额尔赫撒娇要和额娘一起睡蕴纯也答应，让额尔赫在她屋里睡午觉。这后殿是她的地盘，什么宫规不宫规的，到了屋谁还守什么宫规。
　　哼着小曲哄额尔赫睡着了让红珊留下守着，蕴纯招绿珠一起出去。
　　“你去看小郭络罗庶妃，她现在可好？”
　　用膳之前，蕴纯打发绿珠送一份贺礼去西配殿，让绿珠跟小郭络罗庶妃道了恼，说是蕴纯改天再去看她。
　　毕竟她昨儿受了累，这会也没必要赶着去看小郭络罗庶妃。
　　“奴才去小郭络罗庶妃请安时瞧着小郭络罗庶妃脸色不错，又问了碧桃，碧桃说一早太医来给小郭络罗庶妃看过诊，说是恢复得很好。太医还给小郭络罗庶妃开了调理的药方，听说皇上和太皇太后今早都赐了不少补药给小郭络罗庶妃呢。”
　　“那就好，没事就好。”
　　听小郭络罗庶妃安好蕴纯也就放心了，她费了那么心思还冒险助小郭络罗庶妃生产，只有小郭络罗庶妃活着，她之前的谋划便是成功了。
　　接下来不该等待结果了。
　　“小郭络罗庶妃还让奴才传话，说是等她出月子子亲自来谢小主。”
　　在绿珠看为小郭络罗庶妃可不得感激自家小主，自家小主可是救了小郭络罗庶妃母子的命，救命之恩可不得好好报答才行。
　　“嗯，我知道了。”
　　对于小郭络罗庶妃谢不谢蕴纯倒没在意，她于小郭络罗庶妃母子有大恩，不管以后如何小郭络罗庶妃可都得敬着她，不然她就是忘恩负义。这后宫可是有不少双眼睛盯着呢。
　　“说说昨晚的事，那拉贵人和郭络罗庶妃后来都怎么样了？”
　　昨天没想到最后竟然没撑住累昏过去了，没亲眼见康熙处置那拉贵人和郭络罗庶妃这两个欲谋害她的毒妇。经过昨天的事，一想到两人处心积虑想谋害她腹中的孩子，蕴纯心里便是恨透那拉贵人和郭络罗庶妃了。
　　虽不知道康熙如何处置两人，但这事没完。
　　“昨儿奴才担心小主子并没留下就直接回来了，不过小方子有留下，奴才叫他来给小主您禀报。”
　　“那去叫他来吧。”
　　绿珠出去叫了小方子进来。
　　小方子将昨晚康熙如何处置那拉贵人和郭络罗庶妃之详细禀报。
　　“昨晚皇上并没立即下旨处置那拉贵人和郭络罗庶妃，只是下旨将两人禁足了。不过昨日东配殿拦着小主和小郭络罗庶妃的宫人都被皇上下令押到慎刑司杖毙了。
　　今早皇上下旨革了那拉贵人的位份降为庶妃，夺了协理后宫之权；太皇太后下懿旨申斥那拉贵人说其为母不慈，毫无仁慈之心，皇上让人将十阿哥抱去了寿康宫。”
　　“将十阿哥抱去寿康宫？”
　　难道康熙这是想将那拉氏的十阿哥抱给皇太后抚养不成。
　　“皇上可说是抱给皇太后？”
　　“皇上并没明说，不过午前皇太后命人将原先侍候十阿哥的宫人退回了内务府，又从内务府那重新挑选了侍候十阿哥的宫人。”
　　重新挑选宫人，这不就是让皇太后要抱养十阿哥嘛。
　　只是皇太后不是该等着抱养郭络罗庶妃的儿子吗？
　　若是皇太后抱养了那拉氏的儿子，那后郭络罗庶妃生了儿子那又该抱给谁养。
　　她这蝴蝶翅膀也扇得太大了吧。
　　不过那拉氏的儿子抱给皇太后养，对那孩子来说说不定是件好事。
　　那拉氏这个儿子应该是史上养到四岁最后没站住的儿子，由此可见那拉氏是没能力保护这个孩子的，可若是抱给皇太后养说不定能保住这孩子的命。
　　至于郭络罗庶妃，现在小郭络罗庶妃连儿子都生了，历史已经改变了；说不定郭络罗庶妃以后生不出儿也不说定。
　　即便是她能生，只怕还等别人愿意让她生才行。
　　不过说别人，单是经过昨晚的事，小郭络罗庶妃就容不得郭络罗庶妃；即便小郭络罗庶妃容得，她也容不得。
　　想到那拉氏现在也是庶妃了，以后那拉氏再也不能仗着位份比她高而随意磋磨她，再也不能对她趾高气扬，再也不能给她气受，蕴纯心情就大好。想到以后说不定自己还能将之前受的气还给那拉氏，蕴纯心情就更好了。
　　被太皇太后下懿旨申斥，降了位份，儿子也被抱走了，那拉氏这算是完了。
　　“还有郭络罗氏呢，皇上怎么处置郭络罗庶妃？”
　　“具体是如何奴才也不清楚，不过听说太皇太后今早传召郭络罗夫人进宫了，小郭络罗庶妃也让碧桃姑娘去慈宁宫见了郭络罗夫人。具体说了什么没还没打听到，不过太皇太后下旨撤了郭络罗庶妃的绿头牌，将郭络罗庶妃禁足半年，罚俸一年。”
　　“只是这样？这罚得也未免太轻了吧。”
　　小方子才说完蕴纯还没说话绿珠就先叫起来了。
　　蕴纯没说话，她垂下眼睑在心中思量。
　　小郭络罗庶妃让碧桃去慈宁宫只怕是为了给郭络罗庶妃求情。
　　仔细想来蕴纯心中也赞同小郭络罗庶妃此作法。
　　不管如何，不管郭络罗庶妃做了什么，郭络罗庶妃毕竟是她长姐，她这会替郭络罗庶妃求情倒更显得她重视姐妹之情，重情重义；正好以此衬得郭络罗庶妃无情无义，阴狠歹毒。
　　毕竟是连自己亲妹妹都谋害的人，郭络罗庶妃这阴狠歹毒，无情无义的形象怕是被烙上了。
　　在康熙和太皇太后心里有这样的印象，郭络罗庶妃也算是完了。
　　只是蕴纯却没有小瞧郭络罗庶妃，她总有种感觉，郭络罗庶妃不是这么轻易倒下的人，只要给她机会她一定会再翻身的。
　　可惜了，郭络罗庶妃没和她同住一宫，她手中无权，加上有孕在身身子重又疲于自保，根本没有精力算计打压郭络罗庶妃。现在也只能这样了。
　　宫里头的事情大多都是这样，只要没造成不可挽回的结果，大多都是大事化小，小事化了。
　　既然康熙和太皇太后已经做出了裁决，便说这事到这就了。
　　不过这了不了可不是康熙和太皇太后说的算，即使是康熙和太皇太后也不能阻止她报仇不是。不过她不急，她有的是时间可以慢慢来。
　　想到这蕴纯就先将事情搁下了，见小方子欲言又止的模样便问：
　　“还有别的事吗？”


第189章 ！
　　郭络罗夫人悔
　　碧桃将脸色苍白失魂落魄惊恐不安的郭络罗夫人送到宫门口。
　　“太太，我就送您到这了，小主那还等着我回去侍候呢，我就先回去了。”
　　碧桃朝郭络罗夫人福了福向没等郭络罗夫人应声她便转身回去了。
　　郭络罗夫人是小郭络罗庶妃亲额娘，小郭络罗庶妃是不忍她受冤，可是碧桃在小郭络罗庶妃身边侍候知道小郭络罗庶妃自进宫后的艰难，心中对郭络罗夫人有怨，哪里会给她什么好脸色。
　　待碧桃走后半晌郭络罗夫人才回过神来，忙回头便见碧桃早已经走远遥遥只见一道浅绿色的模糊人影。
　　郭络罗夫人低头看手中的两个香囊，一直强忍的眼泪夺眶而出。虽说是在宫门口可到底还是在宫里，在宫里却是不能随意哭的，郭络罗夫人低着头快步走出了宫门。
　　早就守在门外的老嬷嬷赶迎上来。
　　“太太怎么呆这么久，可是见到格格和小阿哥了？”
　　老嬷嬷搀扶着郭络罗夫人还没来得及看郭络罗夫人的脸色便急切的问。
　　因为昨晚小郭络罗庶妃生完孩子时已经晚上，再加上因为出那拉贵人和郭络罗庶妃的事，宫里捂得紧，连小郭络罗庶妃生了小阿哥的消息也没有在当晚传出宫去。
　　今天一早太皇太后派人去郭络罗家召郭络罗夫人进宫，郭络罗家才知道他们家的格格生了小阿哥。
　　因为郭络罗庶妃和那拉贵人谋害皇嗣嫔妃之事是皇家丑闻，太皇太后派人传话的人并没将事情告诉郭络罗家人，只是说小郭络罗庶妃生了个阿哥，太皇太后降恩恩准郭络罗夫人进宫看望小郭络罗庶妃和小阿哥。
　　得知自家格格生了皇子整个郭络罗家都沉浸在狂喜之中，郭络罗夫人亦是怀着欣喜若狂的心情入宫。
　　直到到了慈宁宫太皇太后拿出香囊审问她郭络罗夫人才知道昨晚她女儿生产经历了多少艰险才知道自己被自己一直疼爱的继女给栽赃了。
　　不过最后郭络罗夫人到底是从自己纺织的梦中清醒过来了，从继女的甜言蜜语中省悟过来，第一次为了自己新生女儿没再替继女隐瞒。
　　郭络罗夫人知道若是自己背上罪名那便等于毁了自己的前程，想到刚出生还未谋面的外孙，郭络罗夫人终于痛心决断将事情始末一一交代，包括在郭络罗庶妃宫里掉了香囊，郭络罗庶妃给她有堕胎药的香囊让她带去永寿宫害得小郭络罗庶妃动胎气等等。
　　得知自己一直疼爱视如己出的继女欲谋害她的亲生女儿，还想嫁祸她，郭络罗夫人可谓是伤心透了。虽说如此，最后她还是替郭络罗庶妃求情，再加上小郭络罗庶妃让碧桃去慈宁宫替郭络罗庶妃求情，又因为事情最终没造成不可挽回的后果，太皇太后才大事化小只是将郭络罗庶妃禁足而不是处死。
　　当然这其中还有一部分原因是因为郭络罗庶妃生母是宗室女，到底是爱新觉罗氏血脉，这是郭络罗庶妃进宫后得宠的原因之一，也是康熙和太皇太后没有以谋害皇嗣的罪名处死她的重要原因。
　　想到自己去永寿宫自己的女儿不愿见自己，郭络罗夫人心中又痛又悔。若不是小郭络罗庶妃没拦着她让去小阿哥，只怕郭络罗夫人就要跪在永寿宫西配殿那求小郭络罗庶妃原谅了。
　　老嬷嬷没听郭络罗夫人说话抬头看才发现郭络罗夫人的脸色苍白得吓人。
　　“太太，您怎么啦？难道是格格还是小阿哥……”
　　见郭络罗夫人脸色不好老嬷嬷第一个担心是不是小郭络罗庶妃和小阿哥出了事。
　　郭络罗夫人打断老嬷嬷的话。
　　“没事，庶妃小主和小阿哥都很好。”
　　“走吧，咱们回去。”
　　一天之内大喜大悲，郭络罗夫人身心疲惫不堪。
　　老嬷嬷见郭络罗夫人不想说忙搀扶着郭络罗夫人上车离去。
　　郭络罗夫人回府时老太太身边得用的下人就在大门口等着她呢，一见她立即传话说是老太太叫她去老太太那，郭络罗氏一族有头有脸的女眷都在老太太屋里等着她呢。
　　怕被人看出什么来，郭络罗夫人整理了情绪神情才往老太太院子去。
　　“老大家，可是见到小阿哥了？”
　　郭络罗夫人才进屋没等她请安老太太一见她就迫不及待的问了。
　　“小阿哥可好？庶妃小主如何，可安好？”
　　“见到小阿哥，小阿哥和庶妃小主都很好。”
　　一群女眷围着郭络罗夫人争相问她小阿哥和小郭络罗庶妃的事，郭络罗夫人都一一回答。
　　郭络罗夫人性子软和郭络罗家的女眷都知道，平常就女眷们就没少挤兑她，就因为她是继室。好在如今她的亲女儿给皇上生了皇子，女眷们虽在心里羡慕嫉妒但在语言上都没敢再挤兑她，反而是讨好她起来。
　　这一说就说了近一时辰才将女眷们送走完。送走了女眷们郭络罗夫人还是没得回正院，因为老太太仍叫下人传话叫她过去。待进屋后便见郭络罗家的男人们也不知道什么集到老太太屋里来了。
　　“老大家的，宫里头到底是出了什么事？”
　　老太太指着木凳叫郭络罗夫人坐下才问。
　　原来郭络罗夫人回来时神情不对早被老成精的老太太给看出来了，之前因为顾忌着有外人在才没问，这会都是自己家人自然不用避讳。
　　老太太一提郭络罗夫人眼泪再也忍不住再次夺眶而出。
　　“你倒是说啊，出了什么事？难道是小阿哥……”
　　见郭络罗夫人哭，一屋子人都焦急起来，纷纷担心是不是小阿哥出了事。
　　他们家自送嫡长女进宫到三年前送嫡次女进宫这都整整六年了，好不容易盼来一个阿哥若是真出什么，那还不得伤心死。
　　“不是小阿哥，是姝岚……”
　　“姝岚怎么啦？是不是姝岚产后不好了？”
　　听说不是小阿哥老太太松了口气，屋里头其他人也跟老太太一样。
　　“你不必担心，宫里头不是还有姝琳在呢，有姝琳照顾着姝岚不会有事的。再说若是姝岚真不好了还有姝琳在，姝琳也会照顾好小阿哥的。”
　　这话怎么听着像是盼着小郭络罗庶妃不好似的。
　　现在在老太太心里最重要是小阿哥接着就在她身边长大的嫡长孙女，至于不得重视的小郭络罗庶妃原是就是郭络罗家送进宫替郭络罗&#8226;姝琳生孩子的。
　　可以说除了郭络罗夫人外，小郭络罗庶妃在郭络罗家根本不得其他重视，当然也有是因为郭络罗夫人没给她生个同胞兄弟的原因。三官保嫡出的儿子都是元配所出与郭络罗庶妃同胞；剩下庶出的儿子也养在各自的姨娘身边，与郭络罗夫人不亲。
　　心善性子软和的郭络罗夫人根本不知道人家防着她这个继室呢，不然为什么她只生了个女儿后就没再怀过，而后院的姨娘们却不断有人生子。
　　原先郭络罗夫人也没多想，这会听到老太太的话，知道自己的亲生女儿不得家人重视，再想到自己做的那些伤害女儿的事，郭络罗夫人再也忍不住放心痛哭起来。
　　这下子老太太并其他更相信是小郭络罗庶妃不好，老太太与三官保母子两对视一眼，眼中带着些兴奋与激动，三官保的儿子们看到父亲与祖母眼神交流，心中各有心思。
　　“好了别哭了，额娘不是说了吗，有姝琳在呢，姝琳会照顾好姝岚和小阿哥的。”
　　姝岚到底是他女儿，三官保没出绝情的话。
　　然，此时受了打击幡然醒悟在听到这些话后总算是看清了郭络罗家的面目。
　　郭络罗夫人突然站了起来。
　　“不是姝岚有事，而姝琳。姝琳谋害姝岚和小阿哥被皇上人赃并获，姝岚替姝琳求情，太皇太后下懿旨将姝琳禁足了。”
　　郭络罗夫人说完甩帘而去。
　　这是郭络罗夫人自嫁到郭络罗家之后做的最大胆最有勇气的事情。
　　郭络罗夫人没回正院直接往外院走，一出老太太院郭络罗夫人便吩咐身边的婢女。
　　“让人备马车，我要回娘家一趟。”
　　郭络罗夫人等出门后老太太屋里众人才回过神来。
　　“这，这怎么可能？”
　　老太太拍着膝盖叫道：“我的姝琳怎么可能做这样的事，我的姝琳是那么善良的孩子她怎么可能害自己的妹妹，一定是人栽赃陷害姝琳。”
　　老太太说这话只怕她自己都不会相信，郭络罗庶妃可是老太太亲自教养出来，可以说郭络罗庶妃就是太太的翻版，郭络罗庶妃手段了得可不都是老太太一点点教导的。
　　“老大，你赶紧让人查，到底是谁，是谁敢陷害我的姝琳。”
　　“老大，你赶紧让人传话，让人好好照顾姝琳，可别让姝琳受委屈。”
　　“老太太您放心，儿子这就去安排。”
　　老太太一时还绘过神来，而三官保更疼爱元配所出的嫡女，可以说在两母子心里更看重流着宗室血脉的郭络罗庶妃，至于小郭络罗庶妃他们根本没放心上。
　　老太太沉思一会说出这样的话。
　　“让人查姝岚，指不定是姝岚设计陷害姝琳的。”


第190章 ！
　　见母忆天花事
　　不说三官保母子等人如何安排暗查照顾郭络罗庶妃等事，却说郭络罗夫人回娘家见到娘家大嫂瑚图夫人后再也忍不住掩面大哭。
　　自小郭络罗庶妃与瑚图氏搭上关系之后，小郭络罗庶妃与瑚图氏一关系密切，所以瑚图夫人也在郭络罗夫人进宫后不久就得知小郭络罗庶妃生了个小阿哥的消息。
　　自从瑚图夫人与宫中小郭络罗庶妃搭上线之后，其他人得知瑚图家在后宫有人，也不敢因瑚图氏是小家族而轻视瑚图家；而小郭络罗庶妃搭上瑚图家她在宫外也有了照应的人；可以说小郭络罗庶妃和瑚图家合作这是互惠互利的事。
　　郭络罗夫人到瑚图府上时瑚图夫人正在想着等洗三时送些什么东西进宫给小郭络罗庶妃呢，礼单上可是列出了不少贵重的东西。郭络罗夫人突然回娘家，瑚图夫人不得不先将备礼的事暂时搁下。
　　瑚图夫人看着哭得不能自已的郭络罗夫人，一时也不知道该说什么才好。
　　“好了，四妹你别哭了。小主生了阿哥可是大喜事，你哭成这样算什么？”
　　对自家这小姑子瑚图夫人是有些看不上，自家外甥女郭络罗家过得怎么样瑚图夫人也不是没去过郭络罗家，自然多少知道一些。知道自家小姑子为了捧着丈夫原配所出的嫡女而委屈亲自女儿，瑚图夫人就看不上这小姑子。
　　后来得知郭络罗夫人在宫中做的那些蠢事之后，这看不上就变成了不喜了。
　　毕竟瑚图夫人还没过像郭络罗夫人这般为了别人的女儿害自己的女儿的人，尤其是郭络罗夫人还是自家姑奶奶，瑚图夫人就更不喜了。其实瑚图夫人更担心这事要是传出去对瑚图氏一族的姑娘影响不好。
　　好在外甥女到底顾忌着生母没将事情传出去，就为这个瑚图夫人就对小郭络罗庶妃高看一眼，心生喜欢。
　　这人啊，眼缘很重要。
　　“嫂子，您说他们怎么能这么狠心，姝岚也是他们的女儿孙女，他们怎么能盼着姝岚不好呢。难道姝琳是他的女儿我的姝岚就不是吗？嫂子……”
　　郭络罗夫人边抹着泪边哭诉，伤心不已。
　　“这回你总算是看清他们了，以后你也就别管他们就是。你没有儿子就姝岚这么一个女儿，若是姝岚有个万一，郭络罗家还能有你容身之处。以后你还是多为姝岚想想吧。”
　　郭络罗夫人又哭了好一会，瑚图夫人也在一旁劝着，终于等郭络罗夫人哭够了，瑚图夫人才跟她说起别的事。
　　“说来姝岚这回能平安生下小阿哥还多亏人家王佳庶妃帮忙，你回头备份厚礼送到王佳府上，谢谢人家才是。”
　　这事郭络罗夫人自宫中回来还不知道，瑚图夫人却已经都知道了，由此便知姑嫂俩与小郭络罗庶妃之间的亲疏。
　　“我听嫂子，回头我就备厚礼去王佳府上谢恩。”
　　人家救了你女儿和外孙，这可就是谢恩。
　　虽说外命妇诰命夫人一个月只有一次进宫探望宫中嫔妃的机会，但是富察氏得知自家女儿和外孙差点被人谋害之后担心不已，趁着小郭络罗庶妃的小阿哥洗三的日子递了牌子进宫来看蕴纯。
　　小郭络罗庶妃的小阿哥洗三是照宫中的规矩办，不算是大办也不冷清。
　　蕴纯知道富察氏进宫便在永寿宫后殿等着富察氏没一早去西配殿那。
　　蕴纯还和之前样得知富察氏到了之后就在门口等着富察氏，富察氏见蕴纯抚着肚子站在门口，人看起来很好的，提着心也就放了下来，只是高兴得抹起泪来。
　　“见到小主安然无恙奴才也就放心。”
　　“让额娘担心了。”
　　两母女手握着手，情绪都有些激动。
　　富察氏小心翼翼的搀扶着蕴纯进屋坐下才问。
　　“小主，到底是出了什么事？奴才得知小主您动了胎气可是吓坏了？”
　　都知道宫中嫔妃怀孕产子不易，知道女儿出事富察氏更加担心，这两天可是担心得寝食难安。
　　“原不是什么大事，没想到会传到宫外去，让额娘您担心了。”
　　“若不是郭络罗夫人上门道谢额娘还不知道小主您差点被人害了去。那那拉贵人额娘也见过，当时只是觉得贵人小主只是性子有些傲慢看着不像是个心肠狠毒之人，哪里知道她竟是这般狠毒的人，竟想害小主您和郭络罗小主。”
　　原来是郭络罗夫人去王佳府上，难怪额娘会知道这些事。
　　虽因为郭络罗夫人的原因让额娘担心蕴纯心有不喜，不过能见到额娘蕴纯还是很高兴。
　　“皇上已经下旨夺了那拉贵人的位份降其为庶妃，以后额娘就别再叫她贵人小主了。她现在连女儿都不如呢，额娘您以前见着其他庶妃怎么样就对她怎么样就行，不必太客气。”
　　不过想到那拉氏如今被禁足，等解禁还不知道什么时候了呢，再说等那拉氏解禁时只怕这后宫局面早就与现在不同了，她这叮嘱倒是多此一举了。只已经说出口了也不好再改口。
　　“额娘知道该怎么做，小主不必担心。”
　　富察氏是当家主母平日里没少与京中诰命夫人周旋，自家女儿又进宫多年，处何与宫中嫔妃周旋她亦是不陌生。即使心中有怨，面对嫔妃亦不能表露半点，这事她还是懂的。
　　“我自是放心额娘的。至于其他的事额娘您就不必问了，这宫中的事额娘还是少知道些的好。再说女儿如今也好好的，额娘不必担心。女儿在宫中多年，膝下又有阿哥，女儿自有自保的能力，宫中之事若不是到不得已还是别插手。”
　　其他毕竟没有像自己这般有异能和精神力的外挂，做不到不留痕迹。但凡做过的事情都会留有痕迹，康熙是个多疑的皇帝，若是让康熙查到自己娘家人插手宫中的事那就不好了。
　　“小主您……罢了，那就听小主您的。不过若是有需要小主定要说一声，王佳氏一族永远都是小主您的后盾。”
　　富察氏握着蕴纯的手叮嘱。
　　“女儿记下了。”
　　蕴纯知道富察氏这是传达王佳氏族人的意思，有族人支持蕴纯还是很高兴的。
　　“额娘，这个月二哥可有书信传回？”
　　自三月蕴纯被冲撞之后蕴纯就让人传话出宫问询，果然那日太监所说的消息是假的，关于她二哥的消息根本就没有传回来。直到四月中旬她二哥才有书信传回，蕴纯也得到她二哥平安的消息。
　　“上个月才来信，哪里能每个月都有书信回来。这个月怕是没了，等下个月看看。一有信回来额娘会立即告诉小您的。您二哥那有您阿玛安排照顾着，小主您不必担心，您如今最要紧的就是好好养胎，护着您自己和八阿哥。关于您二哥的事，只要不是额娘说的，别人说的您都别信。谁知道那起子心思歹毒之人什么时候又来害您呢。”
　　“女儿都记下，以后除了额娘说的，别人说的女儿都不信。”
　　上回大意吃了亏，她也算是吃一堑长一智。再说她还狠狠的折腾了昭妃和佟妃给自己出气，说来她也不亏不是。
　　“家中可好，阿玛近来身体怎么样？大哥嫂子们和侄儿们可都好？”
　　“其他人都好，就是恒儿……”
　　“恒儿怎么啦？”
　　听富察氏的语气蕴纯不禁担心，急切打断富察氏的话。
　　也不怪蕴纯担心，这古代医疗条件差，孩子的夭折率太高，虽然侄儿恒儿已经有四五岁的，可还没过容易夭折的年纪。
　　“恒儿出痘了，你大嫂带着恒儿到京外庄子避痘去了，这都过了小半个月，好在前儿你大嫂派人回来传话说是已经结痂了，如今只等落了痂痊愈就回来。”
　　虽说如此富察氏语气中还是担心不已。
　　只要没到痊愈那日就不能完全放心。
　　而蕴纯听富察氏说自家侄儿出痘时才突然想起天花一事，登时心里后悔不已。这么重要的事她竟然忘了，那日在后殿发现天花痘痂时太子出天花时她明明还记得的，事后竟然忘得一干二净了。
　　现在恒儿没事，要是真出什么事那她可真是要后悔死了。
　　“这大事儿额娘您之前进宫怎么没跟女儿说一声，女儿在皇上那还是有一两分面子的，求皇上指个太医给恒儿看看的能力还是有的。幸好恒儿没事，不要……”
　　“您怀着身子，这事怎么能让您担心呢。再说如今恒儿已经大好了，小主您也不怕再担心了。”
　　女儿怀着龙胎她怎么可能将恒儿出痘的事告诉女儿，若是跟上回一样惊得女儿动了胎气伤了龙胎那可怎么好。
　　“罢了，到这会再说也没用。不过这天花……自之前发现有人欲用天花痘痂害额尔赫之后女儿便翻看了不少医书，女儿在一本孤本上看到书上提过了这一回事……”
　　蕴纯凑到富察氏耳边小声说给富察氏听。
　　富察氏听到震惊不已。
　　“可是真的？”
　　“书上是这么说的，到底是不是真的女儿也不知道。当时看到这书时女儿是想着告诉阿玛让阿玛找人试试，只是后来事多就忘了。如今额娘说恒儿的事倒是让女儿想了起来。额娘您回去后跟阿玛说说，让阿玛找人来试一试，若是真成了那便大功一件，也算是功在千秋了。”
　　“是得试试，指不定就成了。”
　　富察氏抑不住的激动。
　　若这事真成了，那至少能保王佳氏三代无优，富察氏越想心里越激动。
　　蕴纯见她如此心里也能理解，毕竟天花对于古人来说实在是太可怕，那是夺命的病魔。
　　蕴纯看到绿珠提醒她时间，蕴纯握了一下富察氏的手。
　　“额娘，洗三该开始了，咱们走吧。”


第191章 ！
　　见如花思计谋
　　蕴纯是先送富察氏出宫才去参加洗三礼的。虽说皇子洗三也有不少皇亲宗室女眷参加，但除了小郭络罗庶妃娘家的老太太及郭络罗夫人和小郭络罗庶妃特地请进宫的瑚图夫人外，却没其他诰命夫人命妇；所以蕴纯也不好让富察氏跟她一起去。
　　当然，蕴纯也不想让富察氏跟着一起去。小郭络罗庶妃儿子洗三本就与她额娘无关，又何必让她额娘跟着去辛苦给别人行礼，听人挤兑呢。
　　蕴纯到时洗三的东西都已经端上了，就等着抱小阿哥出来了。
　　蕴纯握着绿珠的手让她搀扶着小心翼翼进殿，还在说说笑笑的众人见到她倒是顿了一下。
　　“哟，王佳妹妹这会儿才来呢。我就说呢，来时怎么没见着王佳妹妹。”
　　纳喇庶妃冲蕴纯笑着说道。
　　端看她面容温和笑容可亲，可她说的话仔细一听便能听出不对来。
　　这是在说蕴纯得来晚不对，也是在挑拨蕴纯和小郭络罗庶妃的关系。
　　自之前纳喇庶妃想挑拨蕴纯对上博尔济吉特庶妃遭蕴纯拒绝之后，纳喇庶妃便是时不时说话挤兑蕴纯一翻，偏偏她也只是嘴上讨便宜，这让人恨她却又不能当做大事对她怎么样。这般实在是讨人厌得很。
　　“姐姐这般积极，妹妹不如纳喇姐姐你呀，看来往后妹妹得向姐姐学学才是。”
　　对纳喇庶妃的挤兑挑拨蕴纯亦笑着反击。
　　你不是说我故意来晚呢，那我便说你自降身份媚意讨好。
　　“王佳庶妃就住在永寿宫，离得近来得晚些也是应该的，再说了，王佳庶妃可怀着龙胎皇嗣呢，凡事皆以皇嗣为重，纳喇妹妹该体恤王佳庶妃才是。”
　　蕴纯堵了纳喇庶妃佟妃那又接话了。
　　一个王佳庶妃一个纳喇妹妹，谁疏谁亲听言可见。
　　佟妃还故意提起蕴纯怀着龙胎，果然引得一众庶妃嫉妒羡慕恨的目光盯着蕴纯。而且佟妃让纳喇庶妃体恤蕴纯，只有上司才用体恤下属，佟妃这是故意抬纳喇庶妃而贬蕴纯。
　　蕴纯瞥了佟妃一眼，她近日来似乎与佟妃没有结怨吧，佟妃故意针对她是何意。莫不是没了宫权日子闲得无聊了。
　　“人家王佳庶妃与郭络罗庶妃亲如姐妹，郭络罗庶妃又岂会为这点小事怪罪王佳庶妃，再说了不就是来得晚一点吗，你们又何必揪着不放呢。再说王佳庶妃可是对郭络罗庶妃母子有大恩呢。”
　　博尔济吉特庶妃突然以高位者高高在上的语气说道，话听着是向着蕴纯，实则是在暗中挑拨，尤其是故意她对小郭络罗庶妃有大恩，这话让人听着就不舒服。这像是故意提醒小郭络罗庶妃，她对小郭络罗庶妃母子有大恩，让小郭络罗庶妃报恩似的。
　　“博尔济吉特妹妹说笑了，诸姐妹同在后宫皆亲如姐妹，自该守望相助。再说了，我也不过是以皇上的皇嗣为重，妹妹说呢。”
　　往日蕴纯从未叫过博尔济吉特庶妃妹妹，直是称呼其为博尔济吉特庶妃，如今称呼其妹妹便是以资历压她。
　　蕴纯这话狠狠的将了博尔济吉特庶妃一回，让她接话也不是，不接也不是。
　　“好了，今儿可是十二阿哥洗三的大喜日子，你们就消停些吧。倚兰，王佳庶妃身子重，还不赶紧扶王佳庶妃坐下。”
　　一直在看戏的昭妃突然发话，昨儿康熙可是宿在承乾宫，也难怪昭妃底气足。
　　昭妃这话说话的语气和佟妃、博尔济吉特庶妃说话的语气一模一样，都是一副我是当家主母正室的语气。
　　倚兰很有眼力，昭妃才发话她就立即上前搀扶蕴纯，让蕴纯想拒绝都拒绝不了。
　　倚兰可是昭妃的大宫女，她现在还没资格让昭妃的大宫女搀扶她，昭妃让倚兰搀扶倒是在施恩。
　　嫔妃们说话较量只在说笑间，在场在皇亲宗室女眷都是后宅宅斗高手，自然是看得明白也乐得看戏。
　　蕴纯还没走到座位便听吉时到。
　　没一会就见碧桃亲自抱着小阿哥出来，郭络罗夫人搀扶着郭络罗家的老太太跟在碧桃身后从里屋出来，原来小阿哥在是小郭络罗庶妃屋里。
　　皇子洗三流程都一样，蕴纯在宫中多年也参加过不少次皇子公主洗三了。
　　让绿珠将准备的一只金镶玉小锁添到洗三的盆子里，在场的嫔妃女眷都添盆，不大的铜盆水都涨了不少。
　　因为禁足那拉庶妃和郭络罗庶妃并没有来，蕴纯还特地看郭络罗夫人的脸色，见她喜笑颜开，倒没半点因为郭络罗庶妃没来而不高兴。
　　洗三流程走完，众人吃了茶点闲聊了一会就散了。
　　蕴纯也没留下，因为郭络罗夫人和郭络罗家的老太太还在，蕴纯听让人传了话改天再来看小郭络罗庶妃，反正她就在永寿宫，看来小郭络罗庶妃也方便。
　　蕴纯随着众人一起从西配殿出来，下意识的往前看到是看到前头正在宗室福晋说话的佟妃，没想到却意外的让蕴纯看到另一个熟人。
　　“佟妃身边的那宫女可是乌雅氏？”
　　绿珠仔细一看，佟妃身边跟着两个宫女，除了大宫女静书外还有一个宫女。那宫女虽然妆扮平常，但容貌却极出颜。
　　绿珠身为蕴纯的大宫女心腹，自是对宫中嫔妃身边得用的宫人了如指掌。
　　“正是乌雅氏，不过佟妃之前给她赐名叫如花。”
　　“如花！”蕴纯嗤笑一声：“是了，是如花。”绿珠之前跟她提过的，佟妃是给乌雅氏赐名叫如花。听说乌雅氏原名叫德宛来着。一个宫女也配用德字用宛字，从名字便可知乌雅氏这宫婢的野心。
　　若不是今天见到乌雅氏，她都忘了这号人物了。
　　看着低眉顺眼侍候在佟妃身边随佟妃一起走远的乌雅氏，在她不经意侧首看到那精致的侧脸，单这是这惊鸿一瞥还真是叫人惊艳哪。
　　蕴纯突然觉得佟妃这名字赐得好，如花，如花；乌雅氏这容貌可不正是颜如花娇嘛。
　　只是，自当年乌雅氏在康熙寿宴欲谋害她之后就没见佟妃再带她出来过，如今佟妃竟然带着她在宫中走动，佟妃这是什么意思。
　　蕴纯边琢磨着边往后殿走，回到后殿蕴纯便问绿珠。
　　“那乌雅氏那可有叫人盯着？”
　　“一直盯着……”
　　“你悄悄传话去问问，乌雅氏和佟妃那可有什么动静。”
　　自流言昭妃和佟妃被罚之后，近一月时间蕴纯都没人让绿珠与宫中暗线接触，毕竟流言之事康熙和太皇太后联手可是清洗了宫中不少宫人，听说慎刑司那可是血流成河。后来博尔济吉特庶妃掌权又将各宫宫人调动，不仅是她损失了好几个暗钉，昭妃和佟妃等人更是损失惨重。
　　蕴纯知道自己有八阿哥肚子里还怀着一个太显眼，一直没敢让绿珠与暗线接触，就怕被博尔济吉特庶妃发现，将她的人都给揪出来清除了。
　　近一个月的时间也足够让大权在握的博尔济吉特庶妃得意忘形了。
　　“是。”
　　“我累了，扶我去靠会儿。”
　　她如今怀疑容易疲惫，最是不喜与嫔妃们周旋，可偏偏又避免不了。
　　这胎怀得比怀额尔赫时还累，尤其是这一个月在那拉庶刀受了不少磋磨。
　　蕴纯倚在榻上闭目养神，心里却在琢磨着佟妃和乌雅氏的事。
　　过去三四年，乌雅氏也有十七八了，倒是完全长开了。单看那容貌，在后宫嫔妃中也算是上等了，比之咸福宫的纳喇庶妃也不差，甚至还能强上半分，甚至再多个一两分就能比及她了。若是原主只怕是被乌雅氏给比下去了。她若不是有异能雕琢蕴养使得容貌越来越精致完全，肌肤娇嫩年轻，只怕就被乌雅氏给比起下去了。
　　也不知道是不是在佟妃身边待久了近朱者赤还是故意模仿佟妃，乌雅氏那一身气质倒是越来越像佟妃了，只不过因为出身卑微，她如今的气质不是温婉娴静而是温柔小意，倒像是小家碧玉的气质，在这宫中倒与其他嫔妃不同，让人耳目一新啊。
　　这般上等的容貌加上与众不同的小家碧玉的温柔小意气质再加上不俗的心机城府及一副好生养的身子，也难怪能得康熙宠爱在众多出身高贵的八旗嫔妃中杀出血路爬上妃位。
　　只可惜了，今世她已经失去了往上爬的重要条件。
　　佟妃将乌雅氏调/教得这般好，若是不献美于康熙那岂不是浪费了。
　　宫中明艳张扬的昭妃和博尔济吉特庶妃，明艳爽朗的郭络罗庶妃和延禧宫西殿配纳喇庶妃，温婉娴静的佟妃和咸福宫纳喇庶妃，娴静温柔的马佳庶妃和董庶妃，端庄稳重的延禧宫后殿纳喇庶妃和李庶妃，娇俏可人的王庶妃和钟粹宫纳喇庶妃，娇憨俏丽的小郭络罗庶妃，还有她这般温婉雅致的；唯独还小家碧玉温柔小意出身卑微又会侍候的人的嫔妃。
　　佟妃将乌雅氏调/教得可真好啊。
　　只是不知温柔小意的乌雅氏夺了佟妃的宠，佟妃还能不能像现在这般坐得住。
　　蕴纯抚着隆起的小腹，小郭络罗庶妃生产后，后宫嫔妃的目光现在都盯着她一人，这样可不太好。
　　想想，是时候了。


第192章 ！
　　各处阴谋算计
　　“娘娘，您方才为何要帮王佳庶妃？”
　　回到承乾宫倚兰才问出心中不解，娘娘不是一直看王佳庶妃不顺眼吗，为什么突然又帮王佳庶妃解围！
　　“帮她，本宫有帮她吗？”
　　昭妃慵懒的倚在贵妃榻上，颈脖上的龙华滑落露出被龙华遮掩的青紫吻痕，这是昨晚侍寝留下来的。瞧着昭妃慵懒的模样可以看出她心情不错。
　　倚兰疑惑的看着自家主子，难道方才主子替王佳庶妃解围还不算是帮王佳庶妃吗？
　　“佟妃那贱*人有句话说得对，凡事以皇嗣为重；只是本宫与那只会嘴上说却不做的贱*人不同，本宫这是实际行动了表示对皇嗣的重视，明白吗？”
　　她一直知道皇上重视皇嗣，只要不是涉及皇嗣的事皇上最后多是大事化小，小事化了。就如上月宫中流传的中伤她的谣言，皇上也不过重重拿轻轻放下不是。便是涉及赫舍里氏那毒妇，皇上也把她怎么样，看来赫舍里氏那毒妇在皇上心里也没多大的份量。
　　此时昭妃还不知道这是因为康熙查到赫舍里氏在宫中传播论谣言及康熙顾及前朝政局的缘故。只当是她还没涉及康熙有底线。
　　不过皇上可以轻轻放过但她却从未想过就如此将事轻轻揭过去了。
　　赫舍里氏敢拿个死人来陷害她，她又岂能放过他们。
　　昭妃所想的死人不仅是仁孝皇后还有莲籽。
　　没错莲籽已经死了，是被人灭口了。
　　至于是谁，已经不重要了。
　　“永和宫那新换上的宫人可有咱们的人？”
　　仁孝皇后留下的人经康熙再次清洗，之前留在赫舍里庶妃身边的二等宫女已经亦是在康熙清洗之列。赫舍里庶妃身边的宫人可是康熙重点清理对象，除了赫舍里氏庶妃带进宫的纤萝之外，现在她身边的宫人都是新人。
　　“有，赫舍里庶妃新提的一个大宫女缦芳就是咱们的人。”
　　“过些日子传话让她在赫舍里氏耳边鼓动鼓动赫舍里氏，太子的兄弟越来越多，对太子可是很利的。”
　　她不会动皇上的子嗣，但她可以让别人动啊。
　　“奴才明白。”
　　倚兰低眉顺眼应话。
　　赫舍里庶妃那贱人，以为她和佟妃被罚了她就有出头机会，竟敢肖想后位，也不看她是什么出身，一个入流的小官之女，也配。
　　“还有佟妃那，今天佟妃带的那宫女你可瞧见？”
　　原来注意到佟妃身边如花宫女不止蕴纯一个人。
　　“奴才瞧见了，奴才还是仔细瞧了瞧，那个宫女叫如花，是佟妃身边的二等宫女；如花的模样极为出色，比佟妃也不差。”
　　倚兰语气中隐隐带着一丝嫉妒，同是女人哪有不在意自己容貌的，即使是倚兰这样的宫女也不例外。
　　后宫嫔妃是主子，主子容貌再好身为奴才倚兰也不敢嫉妒，可是如花不一样，同样是宫女，如花却容貌胜过倚兰，这叫倚兰等宫女如何不嫉妒。也亏得如花是在佟妃身边，宫中宫女不敢对她怎么样，若是她没有主子就为容貌只怕她早化白骨了。
　　所以说乌雅氏能活着还真得感谢佟妃呢。
　　“你说佟妃将这么个容貌出色的宫女养在身边是什么意思？”
　　昭妃虽这么问，其实她心里却早已经猜到。
　　“娘娘，您说佟妃该不会是……”
　　“什么不会，佟妃就是这个意思。”
　　“这可怎么办？奴才瞧着那如花的容貌性子都出挑，佟妃这个时候将那如花推出来是什么意思？”
　　佟妃莫不是又想了什么阴谋诡计想算计她，只是佟妃想用个美貌宫女算计她，那未免也太瞧不起她了。
　　“让翊坤宫那的人盯着，佟妃一有意动立即禀报。”
　　这是自被罚后昭妃第一次动翊坤宫的钉子。
　　佟妃带着满心的嫉妒回到翊坤宫，佟妃将自己摔坐在榻上，看到还跟在身边的如花，见如花那如花的容貌不免觉得碍眼。
　　“滚出去，都给本宫滚出去，别在这碍眼。”
　　除了静书，其他的宫女都吓得慌忙退出去。
　　想到方才见到的小郭络罗庶妃的小阿哥，佟妃抚着小腹心酸不已。
　　“静书，你说本宫什么时候才能有自己的孩子？本宫都喝了那些多药了，皇上也宠着本宫，为什么本宫就怀不上呢。为肚子怎么就不争气呢。”
　　佟妃气手捶自己的小腹。
　　“娘娘不要。”
　　静书急忙双手握住佟妃的拳头。
　　“娘娘，您这是做什么，万一伤着自己可怎么好。”
　　知道自己家娘娘求子心切，可是这么多年娘娘的肚子就是没有动静，以往她还能劝自家娘娘说时候未到，可是这么多年过去，能劝的话都不知说过多少，静书现在也不知道该怎么劝说安慰自家娘娘，不管怎么劝现在听来娘娘都会伤心。
　　“本宫若是能有个孩子，哪怕是个公主，王佳庶妃那贱人又岂敢给本宫脸色，她不就是仗着自己为皇上生了个阿哥肚子还怀着一个才敢那般趾高气扬吗。”
　　佟妃语气带着浓浓的嫉妒。
　　其实蕴纯之前想错了，不是因为她与佟妃近日结怨，佟妃针对她是因为嫉妒她，是因为被她挺着孕肚给刺激了。
　　一个进宫十年还未怀孕过，求子心切的嫔妃会嫉妒怀孕的嫔妃这种心是可以理解的。
　　“孩子，孩子，本宫什么时候才能用个孩子啊。”
　　佟妃如今已经是想孩子想入魔了。
　　“娘娘，太太之前提过的，要不……”
　　“不行，绝对不行，谁都可以，唯独那几个贱人不行。”
　　静书欲提起佟夫人之前带进宫的几个佟家姑娘，话还没说完就被佟妃给打断了，佟妃的情绪十分激动。
　　佟妃可以容忍别的嫔妃与她争宠，甚至昭妃与她争宠，却唯独不能容忍佟家其他的女子进宫夺走康熙的宠爱。早在十三年的时候佟家就有送别的姑娘进宫的意思，但是佟妃一直不配合，不肯留佟家的姑娘在翊坤宫，而佟家也不可能去跟康熙说我家想再送个佟氏女进宫替佟妃生子；所以这事一直僵着，佟家没能送别的姑娘进宫，佟妃又生出不孩子来。
　　“去，叫如花进来。”
　　佟妃沉思了一会，沉着脸吩咐静书。
　　“奴才叩见娘娘。”
　　“你传话出去，给本宫的东西准备好送进来。”
　　跪趴在地上的如花闻言心中骤喜若狂，好在经历过太多磋磨，她如今心机城府渐深，虽不至喜怒不行于色，但已经能已经学会控制自己的情绪。
　　“奴才谢主子恩典。”
　　这一前一后的称呼变化，不知如花心中所想者怕以为她这在投诚。
　　如花退出去后佟妃又吩咐静书。
　　“明日请太医来。”
　　佟妃这一有动静，蕴纯那很快就得了消息。
　　“你是说佟妃请太医开了助孕的药方，给谁用？”
　　佟妃一直吃各种药求子早在嫔妃之间传开了，只是这事还没明着捅到康熙面前罢了。
　　佟妃吃的药一直都是宫外送进来了，蕴纯倒是好奇，佟妃竟然会让太医开助孕的药。虽说是遮遮掩掩的，可是这又岂能瞒得过早就盯着她的蕴纯和昭妃。
　　“翊坤宫那传话说是近日来每日药送进正殿的时候，如花都在殿内。”
　　“那就是这药是给如花喝的！”
　　“小主，您说佟妃该不会是想……”
　　绿珠说着自己都震惊了。
　　“想什么，想借腹生子！”
　　“佟妃真是想要借腹生子。”
　　“是不是等着看不就知道了。”
　　佟妃可不就是想借腹生子嘛，只不过怕是要让佟妃失望了。
　　“绿珠让给承乾宫那传话，务必尽快让昭妃知道当初报信的人是如花的人，还有将佟妃的意图告诉昭妃，等等，还博尔济吉特庶妃。”
　　之前一直没有联系，蕴纯近几日才得到消息，知道之前佟妃算计昭妃时是如花给昭妃报的信。
　　“小主您是想？”
　　“如花给昭妃报信，这怎么说也是对昭妃有恩，昭妃总得报恩不是。”
　　“小主说的。”
　　蕴纯冲着绿珠挑眉，绿珠立即意会。
　　“你是说不那晚来报信的那太监所说的相好就是翊坤宫的如花？”
　　昭妃听到唐全喜的禀报，整个人惊愕了一下。
　　佟妃调/教的那美貌的宫女有个相好的太监，而这个宫女还是佟妃想献给皇上的！
　　这消息实在是太让人震惊了。
　　一旁的倚兰除了震惊外更多的嫉妒，那样与太监相好的宫女，即使长得貌美如花那也是脏了，那样的贱人怎么配侍候皇上。
　　“那个如花竟然与太监相好，佟妃娘娘竟然还想让这样的宫女侍候皇上，娘娘咱们要不要……”
　　“不，本宫不但不会阻止，本宫还能帮那如花一把。”
　　等那如花得宠，最好怀上龙种，到时若是皇上知道佟妃安排侍候他的女人是太监玩过的，到时可就有得戏看了。
　　昭妃越想越兴奋，她已经迫不及待想看佟妃的下场了。
　　“唐全喜，传本宫的话，让人暗中帮那如花一把，不过可别太容易了，还有佟妃那，本宫最喜欢看佟妃丢脸了。”
　　“嗻，奴才明白。”


第193章 ！
　　奴才侍候皇上
　　启祥宫
　　打赏了来报信的太监，塔娜急匆匆回正殿。
　　“主子，大消息，大消息。”
　　塔娜边说着边走进来了，屋内博尔济吉特庶妃正倚在贵妃榻上悠哉着吃着新鲜的瓜果，离她不远处三脚木架上搁着两个冰盆，小宫女正在拿着扇子扇着冰盆里的冰将凉气不断将博尔济吉特庶妃这送来。
　　“又有什么大消息？是谁怀上了还是谁又不小产了？”
　　博尔济吉特庶妃连眼皮都没掀一起没好气的说，这话听着倒像是在诅咒，博尔济吉特庶妃这会可没好心情，只因来请平安脉的太医刚走，她还是没怀上。
　　虽然知道希望不大，毕竟额赫跟她说过大清后宫已经容不下蒙古的嫔妃，毕竟先帝爷时她那么多阿布格额格其和额各其进了宫也没有个生养过，但知道没怀上博尔济吉特庶妃还是忍不住失望。
　　“主子……”
　　塔娜凑到博尔济吉特庶妃耳边低语，博尔济吉特庶妃听完抬眸眼中露出鄙视的目光。
　　“佟氏真是越活越回去，竟然宁愿抬举个奴才也不愿抬举自己的族妹，这般善妒也配妄想皇后之位。”
　　“主子，咱们要不要阻止？”
　　“阻止，这种佟妃与宫婢是你情我愿，关本宫什么事？再说翊坤宫的事，本宫管得着吗？”
　　博尔济吉特庶妃没好气的说。
　　她倒是想管翊坤宫的事啊，可是佟妃那老妇早就将翊坤宫牢牢掌控她根本无从插手，不仅是翊坤宫连承乾宫也是。
　　刚拿到宫权时博尔济吉特庶妃是准备一番大作为，哪想接连在翊坤宫和承乾宫受挫，让她是气恼不已，若不是借着太皇太后的东风，她还安插不了什么人呢。
　　想到这事博尔济吉特庶妃对佟妃和昭妃就没好气，尤其是原本可以废掉两人争夺后位的资格偏偏皇上却大事化小，小事化了将她二人保下来，这更让博尔济吉特庶妃嫉妒。
　　“那就这么由着她们？”塔娜一想到等那宫女翻身做了主子，自己得向一个宫女出身的主子行礼心里就不舒服。她眼珠子一转又道：“主子，这宫里的规矩和咱们称尔沁可是不同的，若是那宫婢侍候了皇上封了庶妃小主，那主子您岂不是得跟一个宫婢称呼姐妹。”
　　塔娜谨慎的说，边说边小心翼翼的看着博尔济吉特庶妃的脸色。她家主子有多高傲多看不起奴隶她伺候主子多年再清楚不过了。
　　果然，博尔济吉特庶妃闻言皱起了眉头。
　　让她跟一个宫女称姐妹，笑话。
　　博尔济吉特庶妃心中极是不悦。
　　只是就算她不愿，她又如何阻止，就算她阻止了一次也不可能阻止第二次。那些卑贱的女奴总是想爬男主子的床，在草原上她可就没少见，她甚至亲眼见过额赫将爬过她阿爸床的女奴打死。她阿爸只是个亲王都有那么多女奴想爬她阿爸的床更何况是皇上。
　　“主子。”
　　塔娜见博尔济吉特庶妃皱着眉头半晌都说话，她又小心翼翼的叫一声。
　　“去去，本宫想想再说。”
　　博尔济吉特庶妃瞪了塔娜一眼，吓得塔娜忙退远几步。
　　“不必送了，你赶紧回去照顾你家小主吧。”
　　“那小主您慢走。”
　　从屋里出来，蕴纯阻止碧桃再送她，碧桃恭敬的行礼等蕴纯主仆走远才转身。
　　“小主，小心脚下。”
　　绿珠搀扶着蕴纯时不时的低头看着脚下提醒蕴纯。
　　虽说蕴纯觉得绿珠太过小心，不过又想着绿珠是为她好，再说小心无大错便由着她，也没有觉得不耐烦。
　　“咱们走慢些，这会太阳快下山了倒没那热，倒是没那热了，便当是散步。”
　　如今六月天正是最热的时候，想到方才在小郭络罗庶妃屋里因为嗅觉敏锐闻到小郭络罗庶妃身上的那个酸馊味，蕴纯不禁同情
　　小郭络罗庶妃。
　　这大夏天的坐月子，而且还这么捂着不得见风，这可真真是受罪啊。
　　虽说坐月子是为了让女有产后更好的恢复，可是这古代这种不科学的坐月子可真是她难于接受。大热天都这么捂着，难怪古代产妇有那么多得产褥症而亡，都这么捂着不得产褥症才怪。
　　蕴纯抚着自己近六个月隆起不明显的肚子，心里盘算着自己生产的日期，现在还不到六个月，那就是说不出意外话的，她生产应该是在九月底十月初，正好是天气转寒的时候。九十月天就是在屋里躺一个月倒不难熬，毕竟她生额尔赫的时候也躺过一个月。
　　想此蕴纯不由庆幸自己怀孕的时间刚刚好，不用像小郭络罗庶妃般遭罪。
　　主仆俩慢慢散步，回到后殿时后殿的宫人正在井然有序的忙着各自的活。
　　“绿珠，你去问问皇上今儿翻牌子了没有，又是翻了谁的牌子？”
　　进殿前蕴纯突我与绿珠说。
　　“行，奴才这就去问问。”
　　蕴纯没进屋又下了台阶在院子里慢慢的走着，自怀过一胎平安生下额尔赫之后蕴纯总结了经验，所以她现在每天都保持着一定的运动量，运动方式就是多走路。
　　这天气炎热，康熙临幸嫔妃的次数减少了许多，毕竟这么热的天滚床单也是件辛苦的事情。比如这六月都已经过半了，康熙也不过才进后宫三四次，也就昭妃佟妃和博尔济吉特庶妃及咸福宫的纳喇庶妃各侍寝了一次。她这康熙也就下午来坐过两回。
　　原本宫中嫔妃就不多，小郭络罗庶妃在坐月子，她怀胎，郭络罗庶妃和那拉庶妃在禁足中，还是张庶妃已经失宠；这宫中能承宠的嫔妃就不多。可就样后宫已经有好些个庶妃都近两个月没侍寝过了。
　　原本一个月佟妃那至少也会被翻三四次牌子，可是如今才翻了一回，而且还是佟妃去承乾宫侍寝。康熙没去翊坤宫，她的计划就不能实施，这让蕴纯有些着急。
　　眼看着日子一天天过去，事情一直施着让蕴纯有些烦躁了，就怕拖过了时间，效果可就不大好了。
　　“小主。”
　　“怎么，皇上今儿翻牌子。”
　　绿珠匆匆过来，蕴纯忙问，绿珠走到她身边搀扶着她才回答。
　　“小方子老早就打听清楚了，皇上今儿翻提佟妃娘娘的牌子。”
　　“佟妃！”
　　蕴纯突然惊喜，随后又觉得自己反应过了。
　　“皇上翻了佟妃的牌子，那是皇上去翊坤宫还是召佟妃去乾清宫。”
　　“皇上这会还没进后宫呢，不过佟妃娘娘也没去乾清宫。”
　　“再让小方子去打听，若是皇上去翊坤宫就立即回来禀报。”
　　“嗻。”
　　最好是康熙去翊坤宫，她可是等了好久了。
　　或许是蕴纯期盼太久连老天都不忍让她失望，天黑后小方子匆匆回来禀报：
　　“小主，皇上的御辇已经往翊坤宫去了。”
　　“已经去了，那就好。”
　　蕴纯闻言脸上忍不住扬起笑意。
　　终于是来了。
　　乌雅氏，本小主为你如此费心，你可得要好好感谢本小主。
　　害子之仇，本小主可是一直记着呢，能让本小主如惦记这可是你的荣幸。
　　得到康熙去翊坤宫同样兴奋的还有昭妃，昭妃得到消息可比蕴纯还早。
　　“皇上去翊坤宫了？！”
　　“正是，皇上已经进后宫正往翊坤宫去呢，娘娘。”
　　“唐全喜传本宫话，让翊坤宫那的人行动，好好帮如花一把，好让佟妃主仆同乐。”
　　“嗻。”
　　唐全喜领命立即退出去，倚兰站在一旁心里可是不舒服。可是昭妃的决定她却不敢有疑。
　　翊坤宫
　　佟妃欢天喜地迎接康熙，又侍候康熙喝了杯茶才羞答答的道。
　　“皇上，我已经命人准备好水了，我侍候您沐浴？”
　　两人独处亲蜜时佟妃便会在康熙面前以我自称，康熙也纵容她。
　　因为政事忙，康熙进后宫前还没有沐浴，或许因为佟妃特殊的缘故，康熙在翊坤宫沐浴的次数比在别的嫔妃那要多些。
　　“行，那就沐浴吧。媱儿侍候朕。”
　　康熙握着佟妃的手，拇指在佟妃的娇嫩的手背上摩挲，笑着看着佟妃，暧昧的笑意让佟妃娇艳的面容顿时暴红。
　　康熙牵着佟妃手往浴房去，浴那侍候的宫女见康熙和佟妃进来纷纷退出去，在最后离开的如花在出去之前抬头看了一眼康熙和佟妃之后迅速低头将情绪敛在眼中默然退了出去。
　　佟妃侍候康熙宽衣后突然想起什么。
　　“皇上，您先等等，我去去就来。”
　　“媱儿这是要去哪？”
　　佟妃正欲离开，突然握住佟妃的手。
　　“我给皇上您准备了个惊喜，您先等等。”
　　佟妃笑着抽出手绕过屏风出去。
　　康熙看着佟妃离开，笑着摇了摇头。他将身上的里衣扯了，迈进浴桶里坐下，靠着浴桶闭目养神。
　　浴房内墙边放着烛台的书案上，一个个小巧的熏笼正着熏香，香烟袅袅升起，主浴房内的水气融合在一起。
　　突然浴房的门被轻轻推开，一个玲珑身影小心翼翼的进来，娇娇怯怯的靠近浴桶。
　　康熙感觉不对猛然睁开眼睛上，便见一个已经散了头发，穿着宫女服饰的美貌宫女娇羞含怯的站在那，那宫女不是别人正是如花。
　　对上康熙的眼睛，如花吓得扑通一下跪到地上。
　　“奴才叩见皇上，娘娘，娘娘让奴才来侍候皇上。”


第194章 ！
　　主仆共宠耻辱
　　“奴才叩见皇上，娘娘，娘娘吩咐奴才侍候皇上。”
　　如花颤抖着声音说。
　　此时如花是即兴奋又害怕。
　　方才她已经嫁出去了突然娘娘让人来传话，让她来侍候皇上。
　　她心里激动不已，如花知道这是她翻身当主子的唯一机会，她心虽害怕但她一直告诉自己一定要镇定，一定会成功。
　　康熙看着跪在地上的宫女，想到佟妃刚刚说的惊喜，康熙眼眸一暗，眼中闪过讽刺。
　　“抬起来头。”
　　如花娇羞的抬起头，一张颜比花娇的面容完全呈现在康熙眼中，如花垂着眼睑，因为害怕那似飞蝶的长睫毛不停的微微颤动。
　　康熙盯着那娇美的面容，突然意动，他伸出手。
　　“过来。”
　　如花巍颤颤的起身，保养得娇好白玉似的小手搁在康熙掌心，康熙猛然一扯，如花便扑到了康熙怀里。
　　佟妃寝室内，静书拿着一件白色软烟罗薄裙侍候佟妃穿上，佟妃那白皙如玉脂的美背上从肩膀到臀部画着一束水仙百合，嫣红半开的花朵在美背上绽放，一支花茎从腋下绕过伸向前胸，被嫩绿色的薄纱肚兜遮掩起来。
　　静书轻轻半佟妃头上挽着发的玉簪取下，佟妃那如瀑的长发散在背后。
　　“静书，好了吗？”
　　佟妃的声音中带着期盼与欢快。
　　静书将架上的披风披到佟妃身上。
　　“娘娘已经好，您快去吧，别让皇上等久了。”
　　静书的声音中带着笑意，是在打趣佟妃呢，佟妃心情好回头眼了她一眼，娇艳的面容带着娇羞。
　　佟妃带着雀跃心情往欲房去，看到佟妃带着笑容过来，守在门外的宫女皆不约而同的战战兢兢颤抖起来，连梁九功看到佟妃出现都诧异。
　　见梁九功神情佟妃立即就感觉到不对劲。
　　“怎么啦？”
　　佟妃疑惑的看着了梁九功一眼，扭头问身边的宫女，那宫女也是翊坤宫的二等宫女。梁九功见佟妃这般登时明白了，刚刚进去的宫女根本不是佟妃安排的，那也就是方才那宫女背叛了佟妃爬上了龙爬。虽然里头没有床，可总归是已经侍候了皇上。
　　“娘娘……”
　　那宫女看着浴房的门脸然煞白，忐忑惊恐。
　　见那宫女这般神情佟妃哪里还不明白，佟妃整个人抑不住的颤抖起来，那原先娇艳的面容瞬间失了血色，美丽的杏眸瞪得老大死死的盯着浴房的门。
　　一想到浴房的事，佟妃悲极而怒，怒极而悲，她走到门前梁九功突然窜过来拦着她。
　　“娘娘，不可。”
　　皇上这会儿可能正在要紧的时间，他可不能佟妃娘娘进去，若是惊着皇上可就好了。
　　“滚开。”
　　佟妃突然猛然一把推开梁九功，梁九功显然没想到平日里娴静端庄的佟妃会突然出手，梁九功推得一个趔趄差点摔倒，佟妃趁机冲了进去。
　　“佟妃娘娘。”
　　梁九功想拦已经晚了。
　　就在佟妃冲进浴房时，浴房内突然传出一声高音娇吟。
　　梁九功不敢进去，只能站在门外干着急。他整个人趴在门上仔细听着屋里的动静，只要康熙喊一声他便立即就冲进去。
　　可惜，梁九功等了又等也没听到康熙叫他。
　　更让梁九功惊愕的是屋里头竟然又响起了声音。
　　听到声响，梁九功惊得嘴巴都合不拢了，心里震惊不已，脑海里不断重复着：怎么会！怎么会！
　　门外宫人战战兢兢的站着，每个人脸上都没了血色，惨白得让人看着恐怖，眼睛里透着绝望，感觉像是在等死一样。
　　此时没人知道在佟妃进了浴房后，有宫人悄悄离开了翊坤宫正殿。
　　梁九功倒底是能当上御前总管太监的人，震惊不过瞬间便立即回过神来。
　　立即吩咐人将整个正殿控制起来，所有人得出入，他有些想将事情控制遮掩。然，他却不知此事却不是他想控制就能控制得住的。
　　夜已经深，整个后宫寂静阴沉得让人感觉到窒息，既然是炎热的夏天夜里，皇宫内依旧让人有种阴森的感觉。
　　整个后宫已经沉静，似乎没人知道翊坤宫的事情。
　　承乾宫那，昭妃难得起个大早。
　　“娘娘，时辰还是，您要不要在睡会。”
　　“不了，本宫睡不着。”
　　昭妃神情有些兴奋。
　　“翊坤宫那还没消息传来吗？”
　　因为怕惊动皇上，她没让人昨晚就立即传信过来。
　　“奴才已经让注意了，算算时辰差不多是时候了。”
　　翊坤宫这康熙早起让梁九功侍候着更衣，康熙回头看一眼呆坐在床佟妃甩袖出了寝室，守要门外的静书和苏嬷嬷等在被康熙一身威仪震慑纷纷跪着不敢动静。康熙沉着脸坐御辇离开翊坤宫，佟妃坐在床上那双曾经美丽璨若星辰的杏眸空洞没有了半点神彩。
　　守了一夜未眠的佟嬷嬷一双通红布满血丝的眼睛里充满了担忧，阻止静书进来，佟嬷嬷她小心翼翼的靠近床边。
　　“娘娘。”
　　叫一声佟妃没动静，佟嬷嬷当即就着急了。
　　“娘娘。您说话呀！”
　　“娘娘。娘娘，您可别吓奴才啊。”
　　“娘娘……”
　　“嬷嬷……”
　　“格格，奴才在呢。”
　　“嬷嬷。”
　　佟妃突然趴到佟嬷嬷怀里嚎嚎大哭起来。
　　“格格……”
　　佟妃哭得撕心裂肺，佟嬷嬷也忍不住摸起来泪来。
　　承乾宫那，唐全喜兴冲冲的跑着进殿。
　　“娘娘，成了。”
　　唐全喜凑近昭妃耳边低语，昭妃闻言大喜，脸上的笑容越发的明媚起来，若不是理智还在她早就放声大笑起来了。
　　“哈哈……”
　　昭妃还是忍不住压抑着声音哈哈笑起来。
　　“佟妃，贱人，你也有今天！堂堂佟妃竟然沦落到与一个奴才共宠，本宫倒要看你以后如何在本宫面前趾高气扬。”
　　“痛快，痛快啊！”
　　昭妃心情大好。
　　“娘娘，咱们要不要去翊坤宫那看看佟妃娘娘？”
　　想到佟妃出丑倚兰也兴奋，不过一不小心高兴过头了就出了馊主意。
　　“蠢！”
　　昭妃闻言脸上笑容嘎然而止，瞬间冷了一下来。她白了倚兰一眼。
　　“这种事事关皇上颜面，岂能传开，本宫又岂能知道，而且这么快知道。这时候去翊坤宫看佟妃笑话那不就是等于跟别人说本宫在翊坤宫安插了钉子，甚至还会被怀疑是本宫算计了佟妃。你觉得本宫有那么傻吗？”
　　昭妃没好气的说道。
　　对自己的心腹宫女出样的馊主意不悦。
　　“娘娘说的是，是奴才糊涂了。”
　　“知道就好，以后放机灵点。”
　　翊坤宫那被伤了心伤了尊严丢了脸面的佟妃根本不知道承乾宫那昭妃已经狠狠的笑话过她一回了。
　　痛哭发泄过后，佟妃终于是慢慢缓过神来了。
　　“那贱婢呢？”
　　佟妃咬牙切齿的问，那杏眸中的恨意如熊熊烈火。
　　“在偏殿，奴才让人看呢。”
　　提起如花佟嬷嬷比佟妃更恨。
　　“娘娘，那贱婢您想如何处置？”
　　如何处置？那贱婢已经侍候过皇上了，皇上没有任何表示，她如何处置那贱婢。
　　那贱婢跟后直说是她让她去侍候皇上的，她担心皇上真的相信那贱婢的话。
　　佟妃此时心里后悔啊，悔不当初，悔不该想给皇上什么惊喜，更悔让那贱婢钻了空子；因为那贱婢让她经历了人生最大的耻辱！
　　“娘娘，那贱婢竟敢背叛娘娘，依奴才看这等背主的奴才最是容不得，娘娘您可别心软啊。”
　　“可是嬷嬷，如花那贱婢和皇上说是本宫让她侍候皇上的，若是本宫擅自处置了她，皇上会如何看待本宫。”
　　她如今处境已经不堪，若是再惹皇上厌弃，那她还如何在后宫立足。
　　佟妃此次真是被康熙伤了心了。
　　“糊涂，娘娘您糊涂啊。正是因为皇上还没有表示咱们才得赶紧将那贱婢处置了。这事传出去丢脸的可不只是娘娘您，皇上脸上也无光啊。只要您将那贱婢以背主的由头处置，皇上也莫可奈何。就算是皇上一时怪罪娘娘，等时间长了皇上就会淡忘了，到时娘娘您再跟皇上认个错，这事就能揭过去了。若是留着那贱婢，这岂不是在您和皇上之间留了个疙瘩，往后见着那贱婢岂不是再提醒皇上昨晚的丑事。若是那贱婢将这事传出去，您和皇上的脸面可是就丢尽了，您还会被背上骂名，皇上必会迁怒娘娘您。娘娘那贱婢绝不能留。”
　　佟嬷嬷见佟妃犹豫心里着急啊，心里突然有种恨铁不成钢。
　　“娘娘，您可别在犹豫了，赶紧下令吧。”
　　“娘娘！”
　　佟嬷嬷忍不住再三催促。
　　“嬷嬷，容本宫再想想。”
　　“娘娘。”
　　佟嬷嬷急得不行，就这在时静书匆匆进来。
　　“娘娘，博尔济吉特庶妃在外求见。”
　　佟妃和佟嬷嬷脸色瞬间骤变。
　　“博尔济吉特氏，她为做什么？”
　　“静书，赶紧打发她走，说是娘娘身体不适，不见客。”
　　“娘娘，奴才拦不住她，博尔济吉特庶妃她已经在殿外了。”
　　“娘娘，该不会是博尔济吉特庶妃已经知道……”
　　“可恶，该死的博尔济吉特庶妃。”
　　永寿宫后殿，蕴纯一觉睡到自然醒，张眼就见绿珠那带着忍俊不禁的笑脸。
　　“小主您醒啦。”
　　绿珠小心的扶蕴纯坐起来。
　　“要笑就笑，你这般像个什么样子。说吧，事情怎么样了？”
　　见绿珠这样蕴纯心里便有了猜测。
　　绿珠忍不住笑出声来，边笑边说道：“小主，事成了。而且博尔济吉特庶妃已经去翊坤宫了。”
　　“博尔济吉特氏果然去翊坤宫了，这下可有好戏看了。”


第195章 ！
　　交锋贤惠典范
　　“可恶，该死的博尔济吉特庶妃。”
　　佟妃捶床咒骂。
　　因为避讳太皇太后和皇太后佟妃不敢直说博尔济吉特氏。
　　佟妃的脸色非常难看，她压根没想到博尔济吉特庶妃会一大早堵上门来。
　　博尔济吉特庶妃这贱人是怎么知道的？
　　昨晚的事除了翊坤宫正殿的人外也就随皇上来的奴才知道，博尔济吉特庶妃究竟是怎么知道还一大早来，等等，莫不是博尔济吉特庶妃在她翊坤宫正殿这安插了钉子。
　　念头在佟妃心头闪过，很快佟妃就肯定了这猜测。
　　定是那博尔济吉特庶妃在她宫里安插了钉子！
　　这是后宫嫔妃常用的手段，佟妃亦有在别的嫔妃宫里安插钉子。然，佟妃可以在别人宫里安插钉子但她却容不得别人在她宫里安插钉子。
　　想是如此佟妃心中更加愤怒，没待佟妃再我想，又听到殿外博尔济吉特庶妃的声音，佟妃敛了敛神情。
　　“嬷嬷，你去请博尔济吉特庶妃到殿内候着，待本宫梳妆更衣后再去见她。”
　　博尔济吉特庶妃显然来者不善，尤其博尔济吉特庶妃身份特殊又执掌宫权，佟妃担心静书应付不了博尔济吉特庶妃。
　　“嗻，奴才这就去。”
　　主仆俩眼神对交，佟嬷嬷立即意会。
　　“等等，博尔济吉特庶妃从科尔沁来京未足几载怕是喝不惯咱们宫中的茶，本宫记得去年内务府送的龙井还剩些，让人取了煮奶茶给博尔济吉特庶妃，难得博尔济吉特庶妃来看本宫，嬷嬷可要好好招待，务必让博尔济吉特庶妃宾至如归才好。”
　　“奴才明白。”
　　佟嬷嬷笑道，随后退了出去。
　　“静书，侍候本宫梳妆。”
　　她倒要会会这个博尔济吉特庶妃。
　　即便再落破她还是佟妃，更何况她不过是丢了一回脸面而已。
　　“就穿本宫新做的那身衣裳，首饰选皇上前儿个赐下的那套珠玉点翠头面。”
　　正殿那佟嬷嬷请博尔济吉特庶妃进殿。
　　“娘娘才被惊醒，不知道小主您这么早来访，怠慢小主了。娘娘还要梳妆更衣，吩咐奴才请小主先进殿等候。”
　　佟嬷嬷不愧是侍候佟娘娘的老人，一句话先是指责博尔济吉特庶妃无礼在大早来惊醒佟妃，接着又说博尔济吉特庶妃不请自来不知规矩，最后列是强调博尔济吉特庶妃位份低。
　　不过也不知道博尔济吉特庶妃有没有听懂，只见她冲着佟嬷嬷讽刺一笑，根本没多说就越过佟嬷嬷直接进殿，那态度着实嚣张。佟嬷嬷在博尔济吉特庶妃越过她时一股怒气从心底升起，她硬生生咽下去了。
　　博尔济吉特庶妃进殿直接到左首座坐下，那自在的模样丝毫没有逾矩的不安。
　　佟嬷嬷叫宫女奉茶。
　　“娘娘说小主您进宫数载怕是惦念科尔沁了特地吩咐奴才让人给小主您煮了奶茶，小主您尝尝这翊坤宫的奶茶。”
　　博尔济吉特庶妃端茶的手一瞬间顿了一下，眼中闪过恼意。
　　请她喝奶茶？好个佟妃竟敢拿奶茶来羞辱她。她若想喝奶茶启祥宫有的是，难道她还缺这杯茶奶不成。她敢说在这宫中除了两宫太后和皇上那就属她启祥宫的奶茶最好。
　　博尔济吉特庶妃收回手连茶杯都没再碰。
　　佟嬷嬷见博尔济吉特庶妃没喝奶茶有些失望，正想说些什么，博尔济吉特庶妃又突然开口。
　　“我今儿不想喝奶茶，给我换了。也不用别的就今年新进的贡茶就行，对了，就沏那个明前吓煞人香，我爱喝这个。”
　　博尔济吉特庶妃靠在椅子毫不客气的点起茶来，那副理所当然的模样就跟她才是翊坤宫的主子似的。
　　博尔济吉特庶妃在启祥宫自称本宫，在康熙面前自称奴才，在其他人面前都是自称我，便是在太皇太后和皇太后面前也一样，当然这是因为博尔济吉特庶妃与两宫太后亲近，两宫太皇纵着她；有两宫太后在后宫也没人跟挑她的不是。
　　佟嬷嬷亦被博尔济吉特庶妃这无耻的模样给气着了。
　　博尔济吉特庶妃说话的声音不小，里屋已经梳好妆正欲出来的佟妃亦是听得清清楚楚，顿时怒从中生。
　　好你个博尔济吉特氏，竟然来她翊坤宫撒野。
　　今年进贡的吓煞人香茶并多，皇上也不过才赐她三四两，她平日里自己都舍得喝，博尔济吉特庶妃倒是敢要。
　　“去啊，还愣着做什么？”
　　博尔济吉特庶妃冲着佟嬷嬷不客气的吩咐，指使佟嬷嬷就跟指使她自己的奴才似的，毫不客气。
　　“瞧你这奴才的模样怕是年纪不小，佟妃也真是不知体恤身边的奴才，像你这般年纪早该放出宫去享福了。当奴才的年纪大了重耳，连主子的吩咐都听不清，这般奴才哪里还得用……”
　　“嬷嬷，你下去让人给博尔济吉特庶妃沏茶。”
　　博尔济吉特庶妃正说着佟妃从里头出来直接打断佟妃的话，佟妃给佟嬷嬷使了个眼色，佟嬷嬷退了出去却根本没去茶房沏茶。
　　“佟娘姐姐你可是出来，可是让我好等啊？”
　　你是明知我来故意躲着我吧。
　　博尔济吉特庶妃盯着佟妃先发制人。
　　“倒是怠慢庶妃了，庶妃今儿倒是比往日早啊，这么早来给本宫请安。”
　　你不过是个庶妃，一大早来打扰妃位主子，不请自来真是不知规矩。
　　佟妃重重的咬庶妃两字尤其是故意说请安特地提醒博尔济吉特庶妃她的位份，而且博尔济吉特庶妃叫佟妃姐姐，佟妃却叫她庶妃这在打博尔济吉特庶妃的脸。
　　“年轻人嘛，总是精神更足些少睡些也不碍事，倒是忘了佟妃娘娘跟我不一样。”
　　本宫年纪下精神好，不像佟妃你已经年老色衰，自然得多睡些。
　　好个博尔济吉特氏竟敢说本宫老，佟妃杏眸中闪过厉色。
　　“庶妃是从科尔沁草原来的，自与本宫不同，京中女子总是要娇弱些。”
　　蒙古来的粗鲁女子又岂配与本宫相提并论。
　　眼神上下打量着博尔济吉特庶妃，眼中带着讽刺，在嘲笑博尔济吉特庶妃比宫中女子壮硕些的身材。
　　这是博尔济吉特庶妃的禁忌，因为康熙并不喜欢身材壮硕的女子。
　　博尔济吉特庶妃心中一直，也不跟佟妃绕弯子了。
　　“听说昨晚翊坤宫的宫女侍候了皇上了，娘娘什么时候调/教的美人，可将人叫出来我好瞧瞧。毕竟人已经侍候了皇上，我如今协理后宫，自该尽责问清楚侍候皇上的人姓甚名谁，也好记档以备后查。毕竟昨晚人已经侍候了皇上说不字已经怀上皇嗣了，这可得好好安排不是。说来娘娘如此贤惠为皇上荐美，真真是后宫典范啊。”
　　“庶妃对本宫宫里的事倒是知道很清楚嘛？不愧是能替皇太后协理后宫之人。只是这事皇上并未让提起，庶妃是如何知道的？倒是让本宫好奇啊，庶妃可愿为本宫解惑？”
　　“这事不过是后宫之事又岂能拿这等小事打扰皇上，皇上为正事忙纷咱们身为后宫嫔妃岂能让皇上为后宫小事分心，再说了皇上钦命我协理后宫，我自当替皇上分忧。佟妃娘娘还是赶紧将人叫出来吧。”
　　以为拿皇上就能打发她，佟妃未免也太小瞧了她。
　　“本宫翊坤宫的宫女本宫自会处置，就不劳烦博尔济吉特庶妃操心了。”佟妃冷着脸。
　　“如今是宫女或许以后就不是，再说人家可是替佟妃你侍候了皇上，既然娘娘已经贤惠荐美，何不再大度让翊坤宫再添个新妹妹，如此岂不是美哉。”
　　博尔济吉特庶妃咬着不放。
　　她可不是好打发的。
　　“博尔济吉特庶妃喜欢和奴才做姐妹那是你的事，本宫可没有这个喜好。”
　　“话可不能说得太满，若是以后成了姐妹那岂不是打自己的脸。”
　　“以后，以后的事那就等以后再慢慢说吧。”她的宫女，只要她不放除了皇上和太皇太后谁敢提人。
　　“何必等以后呢。”
　　“若是庶妃想要恩赏本宫的宫女，本宫会让她去启祥宫给你谢恩的。当然，庶妃如此喜欢本宫的宫女，不如本宫将她送给庶妃。”
　　“那倒不用，毕竟人可是佟妃你精心调/教的，我岂能夺了佟妃你的功劳。”
　　“庶妃倒是喜欢越俎代庖。”多管闲事。
　　“近日闲得无聊，总得找乐子不是。”
　　得知佟妃被自己的宫女背叛算计，她可是狠狠的乐了一回呢，这可真要感谢佟妃提供的乐子。
　　找乐子！
　　该死的，博尔济吉特庶妃竟敢拿她当戏看。
　　“对了，方才你不是说将那宫女送我，那就将人叫出来吧，我一会要去给太皇太后请安，正好给那宫女讨个身份，到底是佟妃你跟前出来的奴才，与旁的奴才不同不是。”
　　“你！”
　　佟妃骤怒，该死的博尔济吉特氏，竟敢拿太皇太后压她。
　　“庶妃若是执意多管闲事，本宫倒是要跟皇上好好好说说庶妃对翊坤宫昨晚之事了如指掌。”
　　佟妃怒极直接反拿康熙压博尔济吉特庶妃。
　　“你……”
　　博尔济吉特庶妃猛然站了起来了。
　　博尔济吉特庶妃更不想失宠。
　　作者有话要说：
　　白天去银行忙了大半天，下午回来补眠睡过头了。


第196章 ！
　　封庶妃成笑柄
　　博尔济吉特庶妃气冲冲从翊坤宫出来，待她走远，在离翊坤宫不远处的角落花丛中突然晃出人影迅速离开。
　　承乾宫昭妃正磕着瓜子等消息，倚兰和倚梅在一旁侍候着，唐全喜被打发去打探消息。
　　“再去瞧瞧唐全喜回来了没有。”
　　“嗻。”
　　倚梅屈了身迅速起身出去。
　　这都是昭妃问了第五回 了，这不过回倚梅刚要出门差点撞上从旁边冲冲过来想进门的的唐全喜。
　　“哎哟。”
　　“呀，你可是回来了，娘娘正等着呢，快进来。”
　　倚梅给吓了一跳了，一看是唐全喜拽着他袖子就往殿里扯。
　　不待唐全喜行完礼昭妃忙问，唐全喜赶紧将消息禀报昭妃。
　　“娘娘，博尔济吉特庶妃气冲冲从翊坤宫出来，怕是没讨着便宜。”唐全喜语气中带着幸灾乐祸。
　　“博尔济吉特氏，还真是个没用的东西，到底是从草原来的心眼粗，本宫根本指望她头斗得过佟妃。”
　　不是她瞧不起蒙古那些粗鲁的女人，比起斗心眼心机，蒙古那些只会直来直去的女人还真是比不上京中八旗精心教养的八旗贵女。也就是两宫太后护着博尔济吉特氏，不要然凭她那胸大无脑的样子早被后宫的女人啃得连骨头都不剩了。
　　“让人继续盯着博尔济吉特庶妃。”
　　“娘娘？”
　　“依博尔济吉特氏那受不得委屈的性子，定会去找靠山出气的，咱们瞧着就是。”
　　正如昭妃所料，博尔济吉特庶妃从翊坤宫出来连启祥宫都没回直接去了慈宁宫。
　　博尔济吉特庶妃前脚才进了慈宁宫，她从翊坤宫出来去慈宁宫的消息就传到后宫某些嫔妃那。
　　“小主，博尔济吉特庶妃进了慈宁宫了。”
　　“哼，博尔济吉特庶妃在翊坤宫受了气，她自然得找回来。”
　　延禧宫后殿纳喇庶妃呡了一口茶语气带讽刺的说道。
　　“让人盯着慈宁宫那就行，继续让人打听翊坤宫的事，我定要知道翊坤宫昨晚发生了事。”
　　纳喇庶妃将茶杯放到茶几上。
　　昨晚翊坤宫那的事绝不会地么简单，佟妃那人有多善妒她可是知道的。
　　“小主，博尔济吉特庶妃气冲冲进了慈宁宫，没过多久苏麻嬷嬷就从慈宁宫出来去了乾清宫。”
　　“苏麻嬷嬷已经去了乾清宫？”
　　“是的小主。”
　　“小方子你再去盯着，若是皇上去慈宁宫你就立即回来禀我。”
　　“嗻。”
　　“绿珠，依庶妃之例准备一份贺礼，一会我亲自去翊坤宫道贺。”
　　如今宫中除了二妃其他嫔妃都是庶妃，康熙若是册封如花是不可能越过一众庶妃封其高位的，最好也就是封庶妃。
　　蕴纯吩咐绿珠，脸上的幸灾乐祸的笑意忍不住笑出声来了。
　　博尔济吉特庶妃还真是给力，没了博尔济吉特庶妃这出戏还真就喝不下去了。
　　一向在他人面前高傲目下无尘的佟妃接二连三沦为后宫笑柄也不知道佟妃还能不能撑得住。
　　蕴纯用过早膳又陪着额尔赫读了会书还玩了大半个时辰，总算是等到康熙从慈宁宫出来派人去翊坤宫的消息。
　　“再去探探，若是昭妃和其他人去翊坤宫就立即回来禀报。”
　　“儿子，你怎么玩会，额娘出去一趟。”
　　“额娘您要去哪？”
　　正在玩积木的额尔赫停下仰着小脑袋问。
　　“额娘去翊坤宫给佟妃娘娘道贺，不便带你去，待下午天凉些额娘让红珊带你去御花园玩。”
　　“真的！”
　　一听出去玩小家伙眼睛铮亮。
　　蕴纯见此一笑，到底还是个孩子，听到可以玩都欢喜。
　　“自然，额娘可一向是言而有信的。”
　　“谢额娘。”
　　“先跟红珊姑姑玩去吧。”
　　红珊赶紧牵着额尔赫到一旁玩去。
　　玩是孩子的天性，蕴纯从不阻止，只不过宫中处处危险，即便是让额尔赫出去玩蕴纯也得安排不少人明里暗里保护着。
　　蕴纯笑了笑，叫绿珠侍候她更衣。
　　“今儿心情好，穿那件水红色的，喜庆些，怎么说今儿也是翊坤宫的好日子，咱们可是去道贺的。”
　　蕴纯指着让绿珠重新拿件水红色的宫装换上，梳了个精致的发髻，簪着康熙前些时日新赏的发簪，脸上带着笑容，整个人看来喜气光彩照人。
　　“小主。”
　　蕴纯从里屋出来，出去打听消息的小方子已经回来了。
　　“怎么样，可是都去了吗？”
　　“昭妃，延禧宫的纳喇庶妃，钟粹宫的马佳庶妃及永和宫的赫舍里庶妃和其他几位小主都已经进了翊坤宫了。”
　　“那就好，带上贺礼，咱们也走吧。”
　　翊坤宫
　　佟妃坐在正殿冷着一张脸看着已经收拾过却还依旧是一身绿衣宫女服饰打扮正跪在殿外地上听皇上口谕的如花，脸上的寒气都能冻死个人，
　　“皇上口谕，翊坤宫妃佟氏贤良淑德，教导有方，封其宫女如花为庶妃。”
　　殿内佟妃听到太监说她贤良淑德，佟妃冰冷的脸僵了一下，眼中只剩下苦涩。皇上这是怪罪她呢。
　　而殿外知道自己终于要封庶妃当主子了如花心中欢喜若狂，只是听到如花这名字时趴在地的如花脸上神情一瞬间僵了一下，眼中不觉含着怨气。
　　原以为封了庶妃当了主子可恢复原来的名字，没想到还是叫如花。都是佟妃这个老妇，若不是她非要给她赐名，她也不会叫这么个俗气的名字。想她原来的名字德宛德宛，多好听又大气。总有一天她会要回她的名字的。
　　趴在地上如花心思飞转，她毕恭毕敬的谢恩。
　　“奴才谢主隆恩。”
　　“小主请起吧。”
　　来传康熙口谕的是梁九功的小徒弟，如花这等宫女晋封还没资格让梁九功跑一趟。
　　“有劳公公了。”
　　如花将上的金镯撸下直接塞给那太监。
　　也不知是有意还是无意，如花没带荷包反而是带了首饰，偏偏这金镯子还是之前佟妃心情好时赏给如花的。
　　如今如花却拿来打赏太监，而且还是当着佟妃的面，这简直就是打佟妃的脸。不知佟妃有没有觉得自己的脸被打得疼。
　　“小主客气。”
　　那太监接过金镯暗中掂了一下收进袖里。
　　“谕旨已经宣，咱家就告辞了。”
　　“送公公。”
　　如花态度极好笑言相送，昭妃等人来正好看到这一幕。
　　“哟，来晚了，这就册封完了。”
　　不过是封个庶妃一个口谕的事，能花多少时间，听昭妃这语气怎么听着却是别有意思。
　　“奴才给昭妃娘娘请安，给诸位庶妃小主请安。”
　　“妾给昭妃娘娘，娘娘请吉祥。”
　　太监下千单膝下跪行礼，如花却只是福身屈蹲着，不再是像当宫女奴才时那般下跪行礼、
　　“行了，你先走吧。”
　　昭妃打发了太监，那太监也机灵赶紧起身离开。
　　那太监亦是在御前当差，后宫嫔妃这种仗势他可是见多，嫔妃争斗他是绝不能参与。
　　当然昭妃也是顾忌他是乾清宫太监才这么痛快放他离开的。
　　“这行礼得不错，倒底是佟妃精心调/教的人儿，这么快就适应了新的身份，不愧是奴才出身爬上来。”
　　昭妃走到如花身边居高临下地看着如花，一句话既讽刺了佟妃又贬低了如花。被奴才爬床这是佟妃的耻辱，而奴才出身即使封了主子也是如花的耻辱。不得不说昭妃就嘴可真招人恨啊。
　　“行了，起身吧。”
　　昭妃今儿是冲着佟妃来的，没心思费力气去刁难一个奴才。
　　“谢娘娘。”
　　虽然被昭妃讽刺贬低，虽然心中有气，但如花还是不敢有半点大意毕恭毕敬的行礼。
　　昭妃越过如花直接往正殿去，如花则再屈身给其他庶妃行礼，只不过屈身没有向昭妃行礼时那么低却又比平礼低一些。这等于向一众庶妃低头。不得不说如花真不愧是奴才出身懂得察言观色，又不乏机智，她这一低头等于向其他庶妃示弱，奉承得其他庶妃心中高傲起来，看她虽不屑却没过份刁难她，最多也不过是说两句难听的话讽刺几句。
　　待其他庶妃跟着昭妃进正殿，如花跟在最后突然悄悄松了口气。
　　“听说妹妹这有喜事，本宫特地来向妹妹道贺，妹妹不会怪本宫不请自来吧。”
　　昭妃进殿佟妃才慢腾腾起身，虽然这半天都憋着气，但佟妃不是博尔济吉特庶妃，不会仗着身份不守宫规给人留下把柄。
　　佟妃朝昭妃微屈一平礼起身后脸上带着讽刺道：“这知不礼数不请自来的昭妃你也不是第一个，本宫既有雅量容得下他人自然也容下你昭妃。”
　　说完又复坐了回去，压根不管昭妃还站着，虽然失礼却没有失规矩。
　　佟妃这是将昭妃与博尔济吉特庶妃相提并论，佟妃自然是知道昭妃其实是看不起博尔济吉特庶妃的，正是因为如此她才如此说。
　　果然昭妃脸眼中闪过不悦和恼意。
　　“妹妹真是大人大量，让本宫佩服不已。妹妹如此贤惠真是六宫汗颜，即便是仁孝皇后亦不如妹妹矣！”
　　昭妃径自走到座位坐下冲着佟妃笑道，这话乍听着像是昭妃奉承佟妃，仔细一想全里头是讽刺。
　　后宫嫔妃多是睚眦必报之人，哪来的大量。将佟妃与仁孝皇后比肩，这是讽刺佟妃不是皇后却自以正室中宫自居替皇上纳妾。
　　昭妃说完又冲着其他庶妃道：“都坐啊，诸位妹妹还站着做什么。”
　　昭妃喧宾夺主根本不管其他庶妃还没给佟妃行礼直接让她们坐下，至于其他嫔妃虽知道佟妃小心眼，便她们可是来看佟妃笑话，自然乐意给昭妃面子。众人只是朝佟妃屈了礼也不等佟妃叫起就径直起身各自找位置坐下。
　　这时慢腾腾来迟的蕴纯正好到门外。
　　“哟，大家都在呢，倒是我来迟了。哎，我在永寿宫到底不如诸位姐妹消息灵通。”
　　蕴纯让绿珠搀扶着边笑说边进殿。
　　“妾给昭妃娘娘请安，给佟妃娘娘请安。妾怀着孕不便蹲礼，还望二位妃不要见怪。”
　　蕴纯挺着肚子只是福了福身，她也仗着龙胎恃宠而骄一回。
　　“起身吧，这礼数规矩哪有龙胎重要。”
　　昭妃先发话，蕴纯也乐意给昭妃脸奉着昭妃，对那些落在她身上嫉妒羡慕恨目光并不在意。
　　“到底是娘娘仁慈。”
　　只说娘娘仁慈却没说哪个娘娘，明眼人都知道蕴纯说的是昭妃。说昭妃仁慈那就等于说佟妃不仁慈，只是蕴纯又没点明，佟妃也不能冲她撒气，只能憋受着。
　　蕴纯起身迳自走到座位坐下又接说道：“妾听翊坤宫这新封了位庶妃，特地来道喜，不知哪位是新妹妹，娘娘可要给妾介绍介绍。”
　　蕴纯说着看向佟妃，脸色淡淡浅笑恰到好处又却让人看不出讽刺。
　　虽然与乌雅氏有死仇但蕴纯完全不介意现在称乌雅氏为妹妹，毕竟宫中嫔妃大多都是仇敌平日里还不都是互称姐妹不是；再说明着她可是不知道新封庶妃是谁呢。
　　“呵呵，这倒不用佟妃介绍，说来这新封庶妃和王佳庶妃你还是老熟人呢。”
　　昭妃指着最末位还穿着宫女的服饰站着如花道：“诺，就是末位宫女打扮的那位便是皇上新封庶妃，她原是佟妃身边的奴才，真真是个美人儿，比着佟妃也不差，诸位妹妹说是不是？”
　　明明可以说宫女昭妃却偏偏说成奴才，虽然宫女也是奴才，但宫女到底比奴才好听些。昭妃这是故意折辱如花，谁让如花是佟妃身边出来的人。更狠的是拿一个奴才跟佟妃比，狠狠的踩了佟妃一脚。
　　“哪个，我瞧瞧。”
　　蕴纯抢在佟妃开口之前接话，还特地伸长着脖子看。
　　“如花庶妃，还不出来让王佳庶妃瞧瞧，好歹认个脸免得以后在宫里见着不相识。”
　　“见过王佳庶妃。”
　　昭妃发话如花即使再也不愿意也得出来，只不过心中却是怨气更甚，昭妃让她出来给王佳庶妃看着，这显然在说她比王佳庶妃身份低。凭什么？大家都是庶妃，凭什么？
　　对别人如花或许还能忍，但对蕴纯她却是忍不住的。在蕴纯看来当初想谋害她和腹中友龙胎的如花与她是死仇；然在如花心里蕴纯这个当初害她被贬出乾清宫的人亦是她死敌！
　　虽然已经知道是乌雅氏，但蕴纯还是故意装着不认识，仔细端详，不时皱起眉头似乎在想什么。
　　果然就听昭妃说道：
　　“王佳庶妃可是觉得她眼熟。这新庶妃不是别人，正是十三年万寿节寿宴上欲推你谋害你的宫女，佟妃早就给人家赐名就如花！”
　　主子给奴才赐名那就是恩赐赏赐。什么时候主子才会恩赐赏赐奴才？只有在奴才立功的时候主子才会赐赏奴才，昭妃这话就长等于在说当年如花意图谋害她是佟妃指使的，如花因为意图谋害她立了功佟妃给她恩赐。
　　“竟是你！”
　　蕴纯唰一下站了起来，绿珠慌得赶紧搀扶着。蕴纯狠狠瞪了如花一眼，扭头看着佟妃。
　　“佟妃娘娘可真真是好算计，说来都妾蠢笨，竟被娘娘几句佛口蛇心的话给蒙了，原来娘娘当初就是这般处置谋害妾和皇嗣的奴才，娘娘当真仁慈，妾真真是领教了。”
　　蕴纯冷着毫无顾虑的讽刺，毕竟她已经被气昏了头了不是。
　　“绿珠，扶本小主，咱们回去。这翊坤宫本小主可呆不得，不然谁知会不会再有个奴才从哪里再窜出再推本小主一把，害了本小主和腹中的皇嗣，岂不是让人家如了意。有佟妃娘娘护着，你家小主我一个个小小庶妃可是奈何不了佟妃娘娘的奴才！”
　　听蕴纯这就差直接指着她鼻子骂的话，佟妃大怒。
　　“王佳氏，你大胆。”
　　“妾胆子再大也没有佟妃娘娘您胆子大，敢明目张胆的包庇谋害宫嫔皇嗣的罪奴。佟妃娘娘对自己的奴才如此仁慈，后宫姐妹以后见着娘娘的奴才怕是绕着走方能保自身安全了。”
　　“绿珠，走！”
　　“小主，这东西。”
　　绿珠看了一眼带来的贺礼。
　　“既然是贺礼都已经送来了，那就留着给佟妃娘娘以后再赏给别的新妹妹吧。”
　　“妾告辞了！”
　　蕴纯朝昭妃屈礼起身迳自离开，突然转折让在场的众人有些反应不过来。
　　昭妃突然哈哈大笑起来。
　　“王佳妹妹这说实话的真性子，本宫最是喜欢！”
　　原本就怒极的佟妃听昭妃这话再也端不住，温婉的面容气极扭曲。
　　蕴纯说佟妃指使奴才谋害皇嗣说佟妃包庇自己的奴才说佟妃欲指使奴才谋害其他嫔妃，昭妃却说蕴纯说的实话，这岂不是说佟妃就是这样。
　　被人指着鼻子骂嘲笑羞辱，佟妃再好的忍耐也忍不住，更何况佟妃高傲却并不是个能忍耐别的羞辱的人。
　　“行了，既然人都见着了，那本宫就不打扰佟妃妹妹了。”
　　昭妃悠然起身又吩咐身边的倚兰。
　　“将贺礼留下，让佟妃妹妹以后好多赏几个新妹妹，本宫瞧着佟妃身边的奴才都不错，果然还是佟妃会调/教人，本宫佩服啊。”
　　“佟妃妹妹，那本宫就告辞了。”
　　昭妃搭着倚兰的手摇曳离去，昭妃一走其他嫔妃也纷纷留下贺礼告辞，殿内就剩佟妃和如花。
　　手啪一声拍在茶几上，腕上的红玉镯子应声断碎成数截，如花吓得扑通一声跪求在地上。


第197章 ！
　　承宠后即失宠
　　“气煞我也。”
　　蕴纯气冲冲从翊坤宫出来。
　　“小主您小心些。”
　　绿珠搀扶着蕴纯，小方子在一旁护着。
　　蕴纯脚下步伐匆匆待出翊坤宫门走到宫道拐角看不见翊坤宫门之后脚步便慢了下来。
　　“小主？”
　　“行了，看不到了，咱们慢慢走。”
　　蕴纯缓了缓气慢慢走着。
　　“小主，您没生气？”
　　绿珠疑惑不解。
　　“咱们不是早就知道了吗？有什么好生气的，我呀不过是做做样子罢了。”
　　蕴纯压低声音就近才听得到。
　　知道蕴纯不是真生气绿珠也松了口气，只是又担心。
　　“只是，小主您这样出来，佟妃娘娘那真的关系吗？”
　　“能有什么关系？这事可是她佟妃对不起我，若是这样我还不生气那岂不是告诉别人我好欺负。”
　　蕴纯嗤笑。
　　明着她可不知道如花是怎么上位的，如花是佟妃的宫女，如花既然上位那她理所当然会想是佟妃安排如花上位的。
　　佟妃明知如花害过她还搀扶如花上位，这不就是与她过不去，欲与她撕破脸吗。
　　昭妃将这事揭穿可不就是想看她和佟妃明着反目撕破脸，她又怎能让昭妃失望呢。
　　再说如花可是想害过她孩子的人，如果明知如花她还能容忍的话，那岂不是告诉别人以后可以再像如花害她那般再害她，别人害她的孩子她也能忍，那以后岂不是谁都能来踩她一脚。
　　她原本就打算与佟妃撕破脸来着，只是没想到昭妃这般给力给她递梯子。
　　只是昭妃这梯子递得早了些了，她原本打算先看看戏再撕破脸的，没想到提前了，戏倒是没看成。
　　不过此次去翊坤宫的目的却是达到了。
　　她出身高家世不错，如今膝下已经有了额尔赫马上又将有第二个孩子，如今她已经不适合与高位嫔妃或是出身高的嫔妃交好。比起让康熙猜疑来，与佟妃撕破脸那就是小事了。
　　如今她与佟妃撕破脸的事只怕不久就会传到康熙耳中，若是康熙知道如花的身份，就不知接下来的事会如何了。
　　而且她与佟妃及如花撕破了脸，以后也就用不着再给如花好脸色，毕竟她又不是菩萨能对自己的仇人笑脸相对，便是康熙知道了也不能说她什么。
　　“走吧，咱们回宫。额尔赫还等着我一起用膳呢。”
　　这会没事还不如回去陪儿子。
　　翊坤宫佟妃怒极，如花战战兢兢的跪在上动也不敢动。
　　如花此时心里十分惶恐，佟妃一直在盛怒当中，在口谕下来之前就是。昨晚如花昏死过去之后就一直睡到今早根本不知道后来发生了什么。她一直以为是佟妃让她侍候康熙的，所以如花根本不知道佟妃为什么生气。
　　再加上方才昭妃等人挑拨佟妃更是极怒，如花缩在地上，就怕被佟妃迁怒。
　　她如今虽已经封了庶妃，但她才是佟妃身边的奴才，若是佟妃处置她怕是没有会替她出头的，所以如花才心里恐慌。
　　如花以为是佟妃让她去侍候康熙的，觉得佟妃事后迁怒她没道理；而佟妃去以为如花背叛了她擅自爬上龙床，亦不知道有人去给如花传话的事，所以佟妃对如花她不仅是更是恨。
　　只是事已经至此，两人都没都想过提起昨晚的事。
　　于佟妃来说昨晚的事就是她一生中最大的耻辱，自然不愿意再提起。
　　所以这事实真相就这样掩埋了。
　　佟妃盯着趴在地上的如花，就是这贱婢背叛了她，让她遭受巨大的耻辱，因为这贱婢她被六宫嫔妃耻笑成为后宫笑柄。佟妃一双杏眸目光淬毒似的盯着如花，恨毒了她。
　　“你很得意。”佟妃咬牙切齿。
　　“奴才不敢，奴才能有今日都是主子您的恩赐，奴才谢主子恩典。”
　　如花口口声声只呼主子，她这是在佟妃表忠心。
　　只是她不知道她那句‘奴才能有今日都是主子您的恩赐’在佟妃听到就是极大的讽刺。刚将怒火压下些的佟妃又暴怒。
　　连一个贱婢也敢讽刺嘲笑本宫！
　　“滚，滚出去，你给本宫滚出去，滚！”
　　佟妃冲着如花怒吼，如花愣了一下随即爬起来，逃似的跑出去。
　　等出了正殿如花下意识的想回住处，刚迈步她愣一下，这才想起方才太监虽传口谕封她为庶妃可却没给她安排宫室，不仅没给她安排宫室又还是将她归为翊坤宫，这也就是说她的宫室还得由佟妃娘娘安排。
　　可这会佟妃暴怒中，她根本不敢去问佟妃，这下可怎么办？
　　她现在是主子了，原来几个宫女住的屋子现在已经不适合她住了。
　　她万万不可能再回去住原来的地方的。
　　她这会竟然无处可去了。
　　翊坤宫配殿偏殿阁楼亭轩不少，只不是知道娘娘会安排她住哪里。
　　以她的身份只怕是没有资格住东西配殿的，现在她也没什么要求，只要有住的地方就好，如花在正殿外徘徊心里如此想。
　　如花在殿外没走，很快就有人禀报了佟妃，不知佟嬷嬷跟佟妃说了什么，最终佟妃将如花安排到了后殿，和郭络罗庶妃住在一起。
　　翊坤宫的事自然满不过康熙，康熙一般会太过关注后宫的事，只是翊坤宫主位是佟妃，康熙总会分一两分心思。梁九功是康熙心腹，早是了解康熙的心思，早早就让人盯着翊坤宫。
　　这不嫔妃们才从翊坤宫出来不一会梁九功就知道了翊坤宫的事。
　　待下午到翻绿头牌的时间，康熙突然看到佟妃的牌子突然想起便问梁九功，梁九功立即将翊坤宫发生的事详细禀报康熙。
　　康熙听完脸色无丝毫变化，只是将手里拿着的佟妃的牌子扔回到了托盘里，伸手翻了佟妃旁边昭妃的牌子。
　　“那个宫女的牌子就不要上了。”
　　翻完牌子康熙突然说道，敬事房的太监愣了一下，显然没想起哪个宫女的牌子。
　　如花刚封了庶妃绿牌头还没做好呢。
　　“愣着做什么，还不赶紧下去。”
　　康熙见敬事房太监发愣，神情已经不悦，梁九功赶紧踢了敬事房的太监一脚，那太监赶紧退了出去。
　　康熙又终于批折子，梁九功抽空出去一趟，敬事房的方才奉绿牌头的太监正在门外等着呢。
　　“梁总管。”
　　那太监一见梁九功一脸谄媚。
　　“你呀，胆子可真大，敢在皇上面前发愣。”
　　若不是有几分交情他才不会提醒他。
　　“多谢总管提醒，梁总管大恩小白铭记在心。”
　　敬事房太监从怀里拿了鼓囊囊的荷包塞梁九功手里，梁九功将荷包收了进袖里才道。
　　“那宫女就是翊坤宫佟妃娘娘身边的，今早封了庶妃的宫女。没皇上发话，那绿头牌你可千万别搁上，可是记住了。”
　　“小的记住了，谢梁总管。”
　　“小的告退。”
　　敬事房的太监走远梁九功才摇头。
　　额参这孙女怕是难出头了。
　　之前差点害了王佳庶妃的龙胎，有佟妃做保才保住了小命；如今倒好竟敢背叛佟妃爬上龙床，昭妃又将旧事当着王佳庶妃的面揭出来，气得王佳庶妃和佟妃娘娘撕破脸；偏偏皇嗣上皇上底线，她又因为这曾谋害过皇嗣惹皇上不喜；没有佟妃扶持额参这孙女想翻身怕是难喽。
　　如今虽才是康熙十六年，但是经过顺治朝近二十及康熙朝十多年的发展，包衣奴在宫中的势力已经不容小觑。乌雅氏家的女儿封了庶妃，这事在当天下午就传出了宫外传到乌雅氏家中，又由乌雅家里奴才在第二天传到了乌雅家在京郊外的一个处小庄子。
　　小庄子里一个十四五岁，模样与如花有七分相似的少女听到下人禀报的消息之后登时瞠目。
　　“你说什么，乌雅&#8226;德宛封了庶妃了！”
　　婉转若莺啼的娇脆嗓音突然拨高听起来有些刺耳。
　　“千真万确，老太爷从宫里回来的时候可是高兴得不得了，奴才娘亲可是亲眼瞧见的。”
　　“果然，果然还是来了。”
　　果然是乌雅&#8226;德婉，果然是她。
　　幸好她让额娘提前下手，不然她可就没机会了。
　　“姑娘，接下怎么办？三姑娘已经成了贵人，咱们还有再等吗？”
　　“还要再等等，再等几个月。”
　　现在乌雅&#8226;德宛已经封了庶妃了，再等几个月，等过了几个月乌雅&#8226;德宛还没有消息，她的机会就来了。
　　等到明年二月小选。
　　“姑娘，您现在是不是应该想法子回府了？”
　　“这个你不用担心，法子我早就有了。你回去跟你娘说让爹这样……明白吗？”
　　“奴才明白，奴才一定让我爹将东西送到老爷那。”
　　“记住，一定要小心，绝不能让太太知道的。”
　　“是，姑娘。”
　　再等几个月，她、额娘和弟弟，他们三人就可以回府了。
　　被太太赶到这庄子里整整四年了，谋划了四年，她终于要回去了。
　　皇宫，紫禁城，等着我。
　　时间一点点的过去，翊坤宫那佟妃和如花都派人去打听康熙翻谁的牌子。
　　如花被佟妃安排了宫事后，内务府那很快就将侍候的宫人安排过来。这般速度甚至比给选秀进宫的嫔妃安排还快。后宫中除了蕴纯没有嫔妃主意到这事，这包衣奴才的势力让蕴纯忌惮不已。
　　佟妃盼着皇上再翻她的牌子，毕竟昨晚出了那样的事，皇上应该来安抚她才是。
　　如花期待着皇上翻她的牌子，她自己觉得自己昨晚侍候皇上应该侍候得不错，毕竟她可是跟家里安排的嬷嬷学过的。
　　只是注意是要让两人失望了，等消息从乾清宫传来进，如花失落，佟妃则是愤怒之后伤心不已。
　　“皇上这是在怪我，皇上是在怪我。”
　　佟妃抹着泪伤心不已。


第198章 ！
　　捷报喜圣旨到期
　　时光流转，夏尽秋来。
　　转眼就到了八月金秋，夏日的炎热已经消退迎来了金秋的凉爽。
　　这日蕴纯带着额尔赫去西配殿看小郭络罗庶妃的十二阿哥。
　　小郭络罗庶妃的十二阿哥是五月末生的，如今快八月中了，十二阿哥也快满百日了。
　　蕴纯无意中在额尔赫面前提起十二阿哥，额尔赫便问十二阿哥是谁，蕴纯告诉他十二阿哥是她郭络罗额娘生的弟弟。
　　额尔赫已经懂事，知道他有不少同父异母的兄弟姐妹。只是宫中孩子不管是阿哥还是公主都是金贵的，而且宫中的阿哥公主们还都年纪小，平日里都被生母或是教养嬷嬷拘着，哪里会在宫里随意走动；尤其宫中嫔妃之间多有龌龊，有阿哥公主的嫔妃们都将自己的孩子护得紧，生怕出来被别人害了去。
　　便是蕴纯也一样，轻易不会让额尔赫出永寿宫，便是出后殿在永寿宫里玩也得是有一堆奴才跟着护着。
　　现在宫中的阿哥公主们除了逢年过节见过彼此之外也就去慈宁宫请安时见过，嫔妃们若带孩子在宫里或是御花园遇到别的嫔妃也会远远就避开，防的就是对方。
　　额尔赫已经过了三周岁生日却没一直没有玩伴，除了跟她这个额娘玩就是跟宫女太监玩，只是她多是哄着他，宫女太监都让着他，小家伙可是很想要一个玩伴呢。因为不能和其他兄弟姐妹玩，小家伙现在最喜欢的事就是跟蕴纯腹中的孩子说话，读书给腹中的孩子。
　　原本永寿宫东配殿还有个十阿哥，虽没一起玩过但也在永寿宫见过，不过自那拉贵人被贬十阿哥已经被抱去寿康宫，轻易见不得。
　　如今小郭络罗庶妃又生了十二阿哥，只是十二阿哥还小额尔赫还没见过。
　　这回小家伙听蕴纯说起又有一个新弟弟便缠着要蕴纯带他去看弟弟，蕴纯被缠得没办法，小家伙用萌萌哒期盼的小眼神看着她，她一下子就投降了。
　　“姐姐来啦。”
　　蕴纯和额尔赫还没到西配殿小郭络罗庶妃就得了通报早早在门口迎接，看到蕴纯牵着额尔赫颇是惊讶。
　　“呀，八阿哥也来啦。”
　　“小家伙缠着要来看他弟弟，我拗不过只好带他来了。”
　　“额尔赫，给你郭络罗额娘请安。”蕴纯松开牵着额尔赫的手摸了一下额尔赫的小脑袋。
　　“额尔赫给郭络罗额娘请安。”
　　小家伙有模有样的行礼，小郭络罗庶妃赶紧避开。
　　“不用，不用，八阿哥快快免礼。”
　　宫中庶妃是没有位份的，阿哥公主们的身份可是比庶妃的身份高位多了，除了阿哥公主们的生母之外，阿哥公主原是不用给庶妃们行礼的；所以小郭络罗庶妃才不敢受额尔赫的礼。
　　“姐姐也真是，八阿哥还小，哪用行什么礼。”
　　王佳庶妃让八阿哥给她行礼是客气，她可不敢受皇子阿哥的礼。
　　“八阿哥可真是个乖巧的孩子，妹妹看着喜欢得紧呢。”
　　小郭络罗庶妃在蕴纯上了台阶后走到蕴纯身边搀扶她，蕴纯握着她的手。
　　“额尔赫对他弟弟可是好奇得紧，一会他是闹你妹妹可别怪罪才好。”
　　儿子被称赞蕴纯很是高兴，嘴角扬起。
　　“姐姐说得哪里话，八阿哥能喜欢十二阿哥，妹妹高兴还来不及呢。”
　　小郭络罗庶妃说的可是真心话。
　　她并不是很得宠，比起王佳庶妃来差很多。王佳庶妃不仅得宠，八阿哥也得皇上喜欢，若是八阿哥能喜欢她的十二阿哥，将来也能带着十二阿哥在皇上面前多露露脸，她也不期盼她的十二阿哥能比八阿哥得皇上喜欢，只要皇上喜欢她的十二阿哥就够了。
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　小郭络罗庶妃便是如此，虽然十二阿哥还小，小郭络罗庶妃已经开始为他将来谋划。
　　蕴纯并不知道她的心思，蕴纯单纯只是想带儿子来看看他弟弟。
　　两人进屋后小郭络罗庶妃叫人将十二阿哥抱来，额尔赫一见奶嬷嬷抱着十二阿哥进来，便伸长着脖子想看，蕴纯怕他摔着赶紧按着他。
　　“别急，一会让你郭络罗额娘抱给你看。”
　　等奶嬷嬷将十二阿哥交给小郭络罗庶妃抱之后，额尔赫迫不及待凑过去。
　　“这是弟弟？”
　　看到襁褓中还没三个月大的十二阿哥，额尔赫失望了。这个弟弟跟他之前见过的其他弟弟不一样。
　　蕴纯两个大人可不知道额尔赫的意思。小郭络罗庶妃笑道轻声跟额尔赫说话。
　　“这八阿哥的十二弟，十二弟还小，等十二弟再长大些就能跟八阿哥一起玩了。以后八阿哥带你十二弟一起玩好不好。”
　　“弟弟能跟我一起玩？”
　　额尔赫抬头看着小郭络罗庶妃，显然很期盼。
　　“当然，等十二阿哥长大了就能跟八阿哥一起玩。”
　　“我可以摸摸弟弟吗？”
　　额尔赫伸手想摸十二阿哥的小手，伸到一半又收了回来抬头看着小郭络罗庶妃问。
　　“当然，不过弟弟还小，八阿哥可要轻些，不要用疼弟弟哦。”
　　八阿哥也只是个孩子，小郭络罗庶妃是担心八阿哥小手没个轻重。
　　其实小郭络罗庶妃担心是多余的，额尔赫经常摸蕴纯腹中的孩子，蕴纯经常跟他说弟弟还小，要轻轻摸。
　　果然额尔赫的小手轻轻的摸了摸十二阿哥的小手，只是摸了摸，然后握着十二阿哥的小手。一旁小郭络罗庶妃一直紧张的盯着，就怕额尔赫弄疼她儿子。
　　额尔赫握着十二阿哥的小手，十二阿哥突然动了一下，额尔赫高兴不已。
　　“额娘，弟弟动了，弟弟在跟我玩呢。”
　　小郭络罗庶妃的紧张蕴纯一直看着眼中，见儿子已经摸到弟弟了便将他拉回来了。
　　“好了，已经看到弟弟了，弟弟还小还要多睡觉，别打扰弟弟。”
　　蕴纯拉走了额尔赫，小郭络罗庶妃暗松了口气。额尔赫听不能再摸弟弟有些失望。
　　“哦。”
　　小郭络罗庶妃让奶嬷嬷抱十二阿哥下去，又和蕴纯闲聊了起来。
　　“马上就是中秋了，听说太皇太后说博尔济吉特庶妃没有经验，有意将宫权分还给昭妃和佟妃，让昭妃、佟妃和博尔济吉特庶妃三人一起领办中秋佳节的差事。”
　　“分还宫权是迟早的事，昭妃和佟妃的处罚早就结束了，太皇太后却一直没归还宫权的意思，这可是将二妃给惹恼了，为了这宫二妃可没少给博尔济吉特庶妃使绊子。这会马上就中秋了，若是再让博尔济吉特庶妃独中掌权，万一在中秋佳节出个什么岔子，那可博尔济吉特庶妃可就难逃指责了。”
　　这几个月昭妃和佟妃明里暗里给博尔济吉特庶妃使绊子，可是叫博尔济吉特庶妃出了不少岔子犯了大小错不断，若得康熙十分不悦，若不是太皇太后在后头兜着，博尔济吉特庶妃手里的宫权早叫康熙给夺了。
　　中秋佳节可是大日，平常打打闹闹也就罢了，若是在中秋佳节出岔子犯错，到时可不就是太皇太后兜着就没事的。太皇太后不可能让博尔济吉特庶妃陷入险地，自然要找人分担，所以这宫权是势必要归还的。
　　“这几个月看着她手心脚乱的样子，可是闹了不少笑话，给后宫添了不少笑料。”
　　想到博尔济吉特庶妃在自己面前高高在上的模样，小郭络罗庶妃心中便不喜，看到博尔济吉特庶妃出错她心里才高兴呢。听这语气可是带着幸灾乐祸。
　　“何此是笑料，还给她招了不少怨恨呢。”
　　蕴纯也嘲讽。
　　宫中有些不甚得宠家世又不好的嫔妃可都指望着份例俸禄过日子，博尔济吉特庶妃执掌宫权这二三个月可是出了不少岔子，不是这个嫔妃那份例少了就是那个嫔妃的份例没领到；此时她们还顾忌太皇太后没敢明着对博尔济吉特庶妃怎么可，若是暗地里的手段必是少不了。
　　想到有嫔妃因为没发份例的事在康熙那上了眼药，康熙斥责博尔济吉特庶妃管理不力时博尔济吉特庶妃那神情，蕴纯就忍不住乐开。
　　“可惜了，若是她一个置办中秋佳节诸事就好了，最好出个大乱子，看她怎么收拾。”
　　“这也就是你想想罢了，太皇太后是不会允许的。”
　　“是啊，也只是我自己想想。”
　　小郭络罗庶妃自嘲。
　　“又是一年中秋月圆，只是人却不圆。也不知道前线征战什么时候才能结束，我舅家大表哥已经出征三年了，舅母盼人归眼珠子都盼绿了。”
　　想舅母来看她时说起表哥的事，小郭络罗庶妃也担心。
　　“谁说不是，我二哥十四年出征的这马上就三年了，今年除了两封报平安的书信之外是半点消息也没有，我额娘是日夜担心。”
　　两人都有亲人在前线，每每想起总是忍不住担心。
　　郭络罗家出征的男丁也不少，只是因为郭络罗庶妃之事，小郭络罗庶妃与郭络罗家关系并不亲密。如今即使小郭络罗庶妃已经生了阿哥，郭络罗家还是没有放弃郭络罗庶妃转而支持小郭络罗庶妃的意思，甚至郭络罗庶妃手中掌握的人脉亦不肯分些给小郭络罗庶妃。
　　好在小郭络罗庶妃有瑚图氏一族的支持，她如今在宫比之前好过多了。
　　“前朝之事咱们不敢打听，我现在就只盼捷报能早些传回，咱们的亲人们也早日归来。”
　　这话题有些沉重，让两人的心情也沉重起来。
　　“好了，咱们不说这事了，说点儿高兴的事。”
　　蕴纯拍拍小郭络罗庶妃的手，不想再继续这话题。
　　“高兴的事儿，莫不是姐姐已经得知什么好消息？”
　　小郭络罗庶妃好奇，但蕴纯也没明说。
　　“马上中秋了，妹妹也猜猜是什么好消息。”
　　“莫不是中秋有什么好事？”
　　小郭络罗庶妃沉思，想了一会她突然惊喜：“姐姐，莫不是，莫不是皇上……”
　　小郭络罗庶妃想起早先蕴纯给她暗示的事情。
　　“嘘，这事不能说出来。”
　　“听说内务府那已经准备好了。”
　　蕴纯有些期盼还有些兴奋，她已经等了好多年了。
　　“也不知道会不会有我，毕竟我不甚得宠……”
　　比起蕴纯胸有成竹，小郭络罗庶妃却是很担心。
　　“放心，一定会有。你生育了小阿哥的了，若是没有你那还能有谁。”
　　“郭络罗庶妃那……”
　　小郭络罗庶妃是真担心，别人不知道她却知道郭络罗庶妃却是与她不同的，郭络罗庶妃可是有宗室血统的。
　　“她可是犯了大错的，这会还在禁足呢。”
　　郭络罗庶妃绝对不可以。
　　“其他人妹妹都不用担心，妹妹现在最重要的就是照顾十二阿哥，只要十二阿哥好妹妹你便能好。”
　　“谢姐姐提醒，我会注意的。”
　　两人又聊了起，蕴纯起身欲离开，这时小方子兴冲冲跑来寻她，那兴奋的模样一副等及回去的样子。
　　“小主，大喜，大喜！前线捷报，前线捷报大喜！”
　　因为知道两位小主都有亲人在前线，小方子一得了消息就立即回来报喜。
　　“可是真的。”
　　蕴纯和小郭络罗庶妃也欣喜不已。
　　不管有没有亲人的消息，有捷报那就说明前线征战顺利，她们的亲人可能没事，这样的消息怎么能不让人高兴呢。
　　“是真的，千真万确，消息是从乾清宫传出来的。皇上这会已经去慈宁宫向太皇太后报喜了。”
　　“姐姐。”
　　小郭络罗庶妃欣喜抓着蕴纯的手。
　　“妹妹，这是大喜事啊。”
　　“大喜事，是大喜事。我要去上佛祖敬香，求佛祖保佑表哥。”
　　小郭络罗庶妃有些欣喜过度的慌措，她扔下蕴纯就去敬香了，蕴纯也没恼，她也打算回去给佛祖敬香，期盼佛祖能保佑她二哥。
　　中秋前几天，太皇太后终于下懿旨将宫权分还昭妃和佟妃，由昭妃和佟妃共掌后宫事博尔济吉特庶妃协理。
　　中秋前八月十三，昭妃召阖宫嫔妃去承乾宫叮嘱中秋佳节安排事情。
　　“人都到齐了，本宫就说说要注意的事和该准备的事，你们都仔细听着，该准备的事不能漏了，该注意的事不能犯错。”
　　昭妃坐在主位态度端严一一叮嘱，佟妃在一旁补充。
　　因为接手突然时间太短，两人都怕出岔被太皇太后责难，所以二妃难得摒弃前嫌同心一致。
　　“都听清楚了吗？若是还有哪里不明白的，这会赶紧问，若是谁在在中秋佳节给本宫弄出什么岔子，到时可别怪本宫不给你们留情面。”
　　因为前些日子前线捷报，皇上非常重视今年的中秋佳节，这是她被罚之后第一次主办的大事她绝允许出岔子。
　　“妾等明白。”
　　“明好是真明白，若是谁敢假装明白故意使乱……”
　　昭妃正说着突然被门外冲进来的倚梅打断了。
　　“出了什么？”
　　见倚梅的样子昭妃一下子紧张起来，担心出事。
　　“娘娘，圣旨到！圣旨到！”


第199章 ！
　　大封之惊喜怒
　　“圣旨？什么圣旨？”
　　昭妃疑惑不已。
　　皇上这时候下旨是什么意思，难道又出了什么事？
　　这大半年来就没遇到这好事的昭妃心里忐忑，就怕又出了什么与她有关的大事。
　　昭妃疑惑佟妃亦疑惑，蕴纯和坐在下座的小郭络罗庶妃对视一眼，蕴纯眼中带着激动。只是到底是不是还未知蕴纯亦是心里忐忑又带着期盼。
　　“娘娘，奴才瞧梁总管脸色不错，想来应该是好事。”
　　倚梅没说她看见梁九功脸上都快笑开花，或许这半年不好的事太多，昭妃身边的宫人也一直过得忐忑，倚梅不敢把话说满。
　　“既然圣旨到，那准备接旨吧。”
　　与昭妃的犹豫不同，佟妃果断开口。
　　当然佟妃这么果断也有因为，不管如何既然不承乾宫宣旨那毕定是与昭妃有关，不管是喜事也好坏事也罢那都是昭妃事。当然若是与昭妃有关的坏事，那就再好不过了。佟妃心里如是想。
　　“那就接旨吧。”
　　昭妃一咬牙说道。
　　躲是躲不过，既然就接吧。
　　昭妃领头佟妃稍退半步接着就是协理后宫的博尔济吉特庶妃随后就是蕴纯等有生养过阿哥的庶妃依序站在昭妃身后。
　　“圣旨到。”
　　梁九功带着数位小太监奉着圣旨径直走到承乾宫正殿。
　　“奴才先给各位主子道喜了，各位主子接圣吧。”
　　梁九功这莫名其妙的突然道喜让原本做了最坏打算的昭妃和佟妃都愣了下，不过二妃很快回过神来了，瞬间两人不约而同的想到什么顿时欣喜若狂，不仅是二妃，其他庶妃也一样。
　　二妃压抑着心中的狂喜跪下接旨，蕴纯也在小郭络罗庶妃和李庶妃的帮助下跪下。
　　“妾/奴才叩见皇上，吾皇万岁。”
　　“皇上有旨：晋永寿宫庶妃那拉为贵人，赐号常。晋咸福宫庶妃纳喇氏为贵人，赐号宜。晋翊坤宫庶妃郭络罗氏为贵人，赐号恭。晋储秀宫庶妃兆佳氏为贵人，赐号布。晋延禧宫庶妃纳喇氏为贵人，钟粹宫纳喇氏为贵人。钦此！”
　　梁九功念完拢上圣旨，已经获封贵人等四位嫔妃叩首谢恩。因为郭络罗庶妃和那拉庶妃还在禁足中，所以没来。不过此时之后两人也是贵人了。
　　待四人谢恩之后梁九功又拿起新的圣旨。
　　“皇上有旨：兹仰承太皇太后慈谕；册封永寿宫庶妃王佳氏为嫔，赐号懿。册封咸福宫庶妃李氏为嫔，赐号安。册封储秀宫庶妃董氏为嫔，赐号端。册封钟粹宫庶妃马佳氏为嫔，赐号荣。册封延禧宫庶妃纳喇氏为嫔，赐号惠。册封永寿宫庶妃郭络罗氏为嫔，赐号瑾。册封永和宫庶妃赫舍里氏为嫔，赐号僖！令懿嫔为众嫔之首。钦此。”
　　“妾等接旨，谢主隆恩，吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　乍然，猝不及防的被最低等的庶妃册封为嫔位，七人是喜不自胜。
　　晋过贵人，封过了嫔，册封圣旨的顺序一众嫔妃已经明白，见梁九功又拿出新圣旨又见盘中还一卷圣旨便知接下来的两道圣旨就是昭妃和佟妃及博尔济吉特庶妃等人的了。
　　封过了嫔了，那接下来就是妃位了。
　　博尔济吉特庶妃有些激动，脸色通红起来，喘气也急促起来。引得众人都看她。
　　佟妃和昭妃都以为这道圣旨还不是各自的，所以并没有现在就激动，两人都盯着最后一道圣旨。
　　“皇上有旨：兹仰承太皇太后慈谕；今进妃佟氏为贵妃。钦此。”
　　三道圣旨中最短的一道，梁九功的声音犹如从九天降下的雷声在佟妃耳边炸开，同样被震惊的还有满心期待的博尔济吉特庶妃。两人脸色皆是瞬间失了血色惨白得吓人，如果说佟妃是惊愕震惊那博尔济吉特庶妃便是不敢置信。
　　“怎么没有我的？！”
　　“你确定圣旨上说的是本宫！？”
　　两人不约而同的质问梁九功。
　　“此乃皇上亲口所述的旨意，绝对不会有错的。贵妃娘娘接旨吧。”
　　梁九功压根就没理博尔济吉特庶妃。
　　梁九功催促，既然心里再不满，佟妃还是叩首接旨谢恩。
　　“妾佟氏接旨，谢主隆恩，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　博尔济吉特庶妃失魂落魄却无人理会，佟妃失意落寞亦无人理会，总人都盯着梁九功拿起的最后一道圣旨。
　　这是封后的圣旨吧。
　　众人不约而同的在心里如此想。
　　昭妃依旧跪得稳稳的，但从她不停的揪着衣摆的手可以看她真的很紧张。
　　“皇上有旨：兹仰承太皇太后慈谕；今进昭妃钮祜禄氏为皇贵妃，统领六宫嫔妃，主六宫之事。钦哉。”
　　“皇贵妃！不是皇后？！”
　　昭妃原本酝酿的情绪，端庄得体的神情，端庄大方的笑容，瞬间嘭一声碎成碎片。
　　不是皇后，不是皇后。
　　昭妃整个人都傻了。
　　她盼了这么久，斗了这么久，竟不是皇后。为什么不是皇后。
　　“皇贵妃娘娘接旨吧。”
　　在梁九功的催促中昭皇贵妃愣愣的接旨，一直没回过神来。
　　“随后册封圣旨就会下达各宫，各位主子请回宫候旨吧。奴才就先告退了。”
　　梁九功传完话，甩甩拂尘领着小太监走人了。
　　留下一从嫔妃都在地上跪着呢，只因为皇贵妃还没起身。位份最高的皇贵妃的都跪着，她们自然不敢起身。
　　“既然圣旨已经宣完，大家都要回去准备接旨了，皇贵妃姐姐是不是该让诸位妹妹们起来了。总不能让妹妹们都陪着皇贵妃娘娘您一直跪着吧。”
　　最先忍不住的是佟贵妃。
　　佟贵妃对自己只封了贵妃而不是封为皇后心里十分不满愤怒，不过这份不满在昭妃只封了皇贵妃之后而稍减了一些，至于剩下的自然是因为昭妃封了皇贵妃还是压她一头。
　　不过对佟贵妃来说昭妃没成皇后那就是大好事。
　　佟贵妃那带刺的话刺醒了皇贵妃，也提醒了她册封的大臣很会就会来册封，她不能失礼。
　　梁九功宣旨册封还不算是正式的册封，正式的册封得由大臣持节册封才行，这也之前梁九功让众人回宫等待的原因。
　　皇贵妃在倚兰的搀扶下起身。
　　“都散了吧。”
　　虽然成为后宫位份最高的位同副后的皇贵妃，但皇贵妃却一点也高兴不起了，副后到底不是真正的皇后。皇贵妃整个人显得有些失落，也没心情刁难一众嫔妃，当然就算是她想刁难也不是时候。皇贵妃挥手让众人都散了。
　　佟贵妃领头，蕴纯随其他，一众嫔妃依位份尊卑次序依次出了承乾宫正殿。
　　皇贵妃跌坐在座上，将搀扶她的倚兰给吓了一跳出。
　　“娘娘。”
　　“本宫没事。”
　　皇贵妃握着倚兰的手。
　　“皇贵妃，皇贵妃……哼……”
　　皇贵妃嗤笑，脸上的神情复杂得让猜不出她的心情。
　　皇贵妃为自己没有被封为皇后而失落伤心，却没人注意到正殿内还有一个在站着，正殿的主子奴才似乎都忽略了她的存在。这不是别人，正是皇贵妃的胞妹妹，钮祜禄庶妃。
　　见自己的亲姐姐封了皇贵妃还失落伤，完全没想过她的亲妹妹现在还只是个庶妃，半点也没安慰她亲妹妹的意思。
　　想到自己的姐姐了后宫位份最后形同副后的皇贵妃，而自己却是后宫中位份最低，连位低都没有的庶妃，钮祜禄庶妃忍不住嫉妒，嫉妒得发狂。
　　自己连个位份都没有，封皇贵妃的人却还在为没成为皇后而失落，这深深刺痛了钮祜禄庶妃的眼睛。
　　站半天再也忍不住的钮祜禄庶妃带着讽刺拨高的了声音。
　　“庶妃钮祜禄氏恭贺娘娘进封皇贵妃，皇贵妃娘娘万福金安。”
　　“你？你怎么还在这？”
　　听到声音皇贵妃惊愕抬头看，看到自己的亲妹妹，皇贵妃总算是想起了还有自己的亲妹妹在。
　　“我的亲姐姐封了皇贵妃，我这个还是庶妃的亲妹妹自然要亲口跟我亲姐姐道喜。皇贵妃您说呢。”
　　“你这阴阳怪气的是何意？难不成你以为这位份是本宫封的不成，你若是有什么不满就去冲皇上发，这与本宫无关。”
　　皇贵妃本来心里就堵，听钮祜禄庶妃这阴阳怪调的话，登时怒了。
　　“怎么跟你没关，若不是你，我也不会只是个连位份都没有的庶妃。”
　　皇贵妃听这话愕然不敢相信。她亲妹妹这是在怪她占了她的位置吗！愕然之后皇贵妃暴怒。
　　“你，你……你给本宫滚！”
　　承乾宫皇贵妃姐妹的事且不说，另一边她和小郭络罗庶妃默默跟在佟贵妃的步辇后回西六宫。两人虽然心中兴奋却前面佟贵妃威夺正低着，两人也不敢说话。两人抑制着心中的狂喜，一直到进了永寿宫，绷着脸才绽开了笑容。
　　“恭喜姐姐册封懿嫔。”
　　小郭络罗庶妃迫不及待的道贺。
　　“也恭喜妹妹册封瑾嫔。咱们姐妹同喜！”
　　蕴纯也一脸笑容的给小郭络罗庶妃道贺。
　　尤其是蕴纯此时的心情除了兴奋之外还有得意，得意自己多年的谋划终于成功了，终于让小郭络罗庶妃压过了郭络罗庶妃成功封嫔。此后郭络罗庶妃，不，是恭贵人将永远被她们踩在脚下，永远都矮她们一截，永远给她们下低头行礼。
　　没有什么比让仇人给自己低头折腰更让人开心的了。
　　“是，是同喜，同喜！”
　　小郭络罗庶妃是真正的欣喜若狂，连她自己都不敢相信自己封嫔了，自己成了嫔主子了。
　　“持节册封的大臣就该来了，咱们赶紧回去准备。”
　　“对哦，得赶紧回去准备。”
　　小郭络罗庶妃说完也没跟蕴纯道别就慌慌张张小跑着往西配殿，蕴纯见她那模样摇头一笑，也让绿珠搀扶着往后殿去。
　　她也要好好准备！


第200章 ！
　　大局定新宫规
　　博尔济吉特庶妃带着满腔悲愤冲回启祥宫。
　　“为什么？为什么？”
　　手支着桌子博尔济吉特庶妃怒吼着。
　　她心中愤恨难平。
　　“为什么会是这样？为什么要这样对我？为什么？”
　　怒红了眼，博尔济吉特庶妃扑到桌上将上的东西全都扫落在地，茶壶茶碟碗全都碎了一地，点心瓜果撒处满地都是。
　　“所有人都有了位份，只有我没有。凭什么钮祜禄氏那贱人能封皇贵妃，凭什么连佟氏那贱人也能当贵妃，凭为什么就我没有，凭什么……皇上你不公，不公……”
　　摔了桌子上的东西，踢倒了椅凳仍不能发泄心中的怒火，博尔济吉特庶妃一把将桌子也掀了，凡是看见的东西都被她砸了。
　　“只有我没有位分，这让我如何出去见人？我还如何在这后宫立足？皇上，你为什么要这样对我，为什么要这样羞辱琪琪格，为什么啊？阿……”
　　博尔济吉特庶妃发疯似的砸着屋里东西，怕被迁怒遭殃启祥宫的奴才早都跑出去躲得远远的了。只有塔娜，只有她不敢躲远，战战兢兢的战在门外听着博尔济吉特庶妃怒咆的声音。
　　等了许久打砸声终于停了，殿里传出博尔济吉特庶妃嚎嚎大哭的声音。塔娜伸长着脖子往殿里看，试探了几回，没有危险后她些踮着脚尖进殿。没看到博尔济吉特庶妃的身影，塔娜循声找人，进了卧室就见博尔济吉特庶妃趴在床号啕大哭呢。
　　塔娜张了张嘴，张了几次最后都没敢出声，塔娜又绕过屏风站着。
　　自家主子脾气塔娜是最清楚不过，正是因为这样她才不敢出声不敢去劝。
　　都说主贵奴荣。她自然是希望自家主子能封嫔封妃的，只是现在皇上什么也没封给她家主子，她一个奴才能有什么法子。
　　其实也不只是博尔济吉特庶妃没有册封，宫中还有些个庶妃没有册封。
　　其中就有出身身份与博尔济吉特庶妃差不了多少的钮祜禄庶妃，论资历还有生了两个公主都夭折了张庶妃，还有和博尔济吉特庶妃一起进宫的永和宫王庶妃这些人都没有册封，现在还是和博尔济吉特庶妃一样只是庶妃；当然还有一些宫女升上来的庶妃，如翊坤宫的乌雅庶妃等等也不少。这些都没有册封，所以博尔济吉特庶妃说只有她没位份这显然是不对。
　　只不过在没有册封的庶妃的确是博尔济吉特庶妃最显眼，这要怪也只能怪她自己，偏以庶妃的身份执掌宫权而且还那么高调，恣意的得罪宫中嫔妃。如今她依旧是没有位份的庶妃，而被欺辱过的庶妃却成了贵人嫔子。只怕博尔济吉特庶妃愤怒没有被册封之外该更担心被她欺辱过的已经封了位份的嫔妃的报复。
　　也不是不是想通了，博尔济吉特庶妃突然不哭了。
　　“塔娜，塔娜。”
　　“奴才在。”
　　“赶紧给本宫梳妆，本宫要去见太皇太后。”
　　她堂堂亲王之女，太皇太后的侄孙女，皇太后的亲妹妹，怎么能没有位份，怎么能只是最低等的庶妃，她不服，她要找太皇太后给她做主。
　　原来不是博尔济吉特庶妃想通了，而是她想到了去求太皇太后出面。
　　博尔济吉特庶妃急冲冲的往慈宁宫去。
　　与此同时后宫其他嫔位及以上的嫔妃都在准备接册封圣旨。
　　永寿宫后殿，知道自家小主封了嫔位，所有的奴才都欣喜不已，各个浑身都有使不完的劲。
　　蕴纯在绿珠和白璃的服侍下换了正式宫装，连发髻也梳成了端庄大气的高髻。佩带的首饰珠翠也是喜庆的。
　　“再仔细看看，有没有不妥之处。”
　　蕴纯让白璃搀扶着她站起来叫绿珠绕着检查衣着妆容是否有不妥。
　　“小主，圣旨到了。”
　　“这就到了，这么快。快，快准备接旨。”
　　蕴纯说着便往外走，绿珠和白璃赶紧搀扶着。
　　“小方子，来的是哪位大人臣？”
　　她即为七嫔之首，来持节册封她的大臣应该职位不低才是。
　　早先梁九功宫宣旨令她为众嫔之首时蕴纯可是震惊不已，她一直以为七嫔之首应该是李庶妃才是，没想到竟会是她自己；后来蕴纯琢磨，想可能是因为她生育了阿哥，有八阿哥额尔赫加持身份不同以往的缘故。
　　因为成了众嫔这首，她的封号也不同了，不是敬，而是比敬字意更好的懿字。
　　恭谨端肃曰敬。肃慎持躬曰敬。
　　柔嘉淑德曰懿。温惠恭良曰懿。
　　引字意相比，懿字可是比敬字更佳！
　　当年持节册封佟妃的大臣是文渊阁大学士，如今她册封嫔位持节大臣应该是大学士之下大臣。
　　“是吴正治吴尚书。”
　　听到是尚书大人蕴纯心里暗暗松了口气，至少来的是个从一品的尚书大人。如今她对前朝官员了解的不多，并不知道这吴尚书是六部哪部的尚书，不过只要来的是尚书大人就行了。
　　蕴纯领着后殿众人跪在殿内接旨。
　　“庶妃王佳氏接旨。”
　　“奴才王佳氏叩见吾皇上万岁。”
　　蕴纯挺着肚子艰难的叩首却没有趴在地上，她这个样子吴尚书也不敢让她趴着，只叫她垂头听旨。蕴纯提起精神听着吴尚书宣读圣旨：
　　“朕惟建壶职以备赞襄，允协宫闱之制；简淑媛而申誉命，诞膺纶綍之荣。咨尔王佳氏，令族钟祥，内庭秉训，柔嘉赋质，克修四德以树仪；恪敬持躬，宜翼六宫而佐治。兹仰承太皇太后慈谕，册尔为懿嫔，尔其式勤师俭，奉阃范而益著芳声；履顺守谦，荷宠光而永绥介福。钦哉。”
　　“奴才叩谢皇上隆恩，吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　蕴纯双手接过圣旨，握着明旨色绣着腾龙祥云的圣旨，蕴纯心里激动不已。
　　从这一刻起她是懿嫔，是嫔主子了。
　　“娘娘请起。”
　　绿珠和白璃赶紧上前搀扶着蕴纯起来。
　　“臣恭喜懿嫔娘娘。”
　　“有劳尚书大人。”
　　蕴纯这才发现这吴尚书是年约六旬的老头子，便对吴尚书更敬重。
　　虽然吴尚书年纪大了，但到底是外臣吴尚书恭谨蕴纯也同样谨慎不敢多说。
　　蕴纯叮嘱小方子亲自送吴尚书出去，她这才将圣旨打开细看。一字一字的看，将每个字印在脑海。这圣旨是对她数年来费尽心思谋划的嘉奖，是她艰难付出的报酬。
　　看着这封嫔圣旨才能让感觉到这些年艰难挣扎是值得的。还有这嫔位朝服吉服，虽不是最美的颜色却最庄重的颜色最华丽的颜色，因为它代表着身份与地位。
　　“奴才恭喜娘娘，贺喜娘娘。”
　　蕴纯坐下满殿的奴才跪下给蕴纯道贺，听着奴才们高呼着一声声娘娘，蕴纯真正感受到她如今已经是嫔位娘娘了，不再是没有位份任踩踏的庶妃。
　　“今日是我晋位大喜，后殿宫人都有赏，绿珠后殿宫人和侍候八阿哥的宫人都赏半年的俸禄。”
　　“奴才谢娘娘赏赐。”
　　一听有赏所有宫人都欣喜不已。
　　蕴纯向来大方，这一赏就赏半年的俸禄，在这后宫已经算是极大方的了。
　　“小卦子，你去打听打听别的主子册封等事宜。”
　　“嗻。”
　　“绿珠白璃你二人带人将后殿的东西归整归整，红珊你也将额尔赫的东西归整一下，等册封礼过后就迁殿。”
　　没错，迁殿。
　　这么多年住的不偏殿就是后殿，盼了这么久，现在她终于要住进正殿了。
　　“白璃，你送西配殿那问问，瑾嫔是迁到哪个宫去。”
　　既然她能迁进正殿，想来七嫔也应该都会迁进正殿的。既然她住了永寿宫正殿，那瑾嫔就只能迁到别的宫去了。她与瑾嫔交好自然是不希望瑾嫔离得太远。
　　将事情都安排完之后，蕴纯难抑兴奋让绿珠服侍她试穿嫔位吉服。
　　慈宁宫那博尔济吉特庶妃在慈宁宫哭诉了一番，可是最后太皇太后亦是没有办法替她讨得位份。
　　博尔济吉特庶妃得知太皇太后不能替她讨得位份之后大失所望，整个人一下子失去了活力，满身怨气。
　　太皇太后看出博尔济吉特庶妃的不甘，可是皇上不愿册封琪琪格她亦是没办法。
　　到底是自己家姑娘，太皇太后虽博尔济吉特庶满身的怨气满腔的悲愤并没有生气，反而是更多的心疼。
　　她博尔济吉特氏的姑娘又一个为了蒙古大草原而牺牲，被困在四方城中。
　　“哀家虽不能让皇帝给你位份，但是哀家已经跟皇帝说了，皇帝也答应将你的份例提到贵妃份例，宫中嫔妃除了皇后皇贵妃外，其他人你无需跪拜。琪琪格，哀家能替你讨的只有这些了，你是科尔沁的姑娘，既然进了紫禁城你就应该知道的。”
　　皇帝是不会给蒙妃高位的，便是早年的慧妃也是逝世之后才得追封的；活着蒙妃不是可能得到高位的。
　　“琪琪格知道，可是琪琪格心里难受。”
　　琪琪格趴在太皇太后膝上放声大哭，似乎想哭尽心中的委屈。
　　“苦了你了孩子，都是哀家的错啊。”
　　大清的后宫埋葬了多少蒙妃，这都是她的罪过。
　　太皇太后也抹起来泪来。
　　苏麻喇姑怕太皇太后情绪太过激动赶紧劝着，好不容易才将两人劝住。
　　“塔娜，扶你家主子进去梳洗梳洗。”
　　“嗻。”
　　待博尔济吉特庶妃主仆离开后太皇太后才与苏麻喇姑说。
　　“苏麻将东西送到各宫去吧，既然宫中位份已定，有些规矩也应该立起来了。”
　　“是，格格。”
　　永寿宫已经试穿过吉服的蕴纯换了常服坐舒服的靠着听白离等人禀报消息。
　　“皇上旨意是让瑾嫔娘娘迁到长春宫去，瑾嫔娘娘很高兴，说是长春宫离永寿宫近，以后来往也方便。瑾嫔娘娘还说她这会忙，等忙完了就来拜访娘娘……”
　　“嗯。知道了。”
　　“娘娘，小卦子回来了。”
　　“奴才叩见娘娘。”正儿八经的大礼。
　　“赶紧起来吧，你就贫，赶紧说事情。”
　　“嘿嘿。”
　　小卦子挠了挠头，他家主子封嫔了，他这不高兴嘛。不过高兴归高兴，事说还是得麻溜的说。
　　“皇贵妃娘娘是由文华殿大学士冯溥持节进封的；贵妃娘娘是由英武殿大学士觉罗勒德持节进封的；其他嫔位娘娘分别是由侍郎额星格、杨正中、马喇、富鸿基，学士项景襄、李天馥等持节册封。除了皇贵妃和贵妃娘娘之外，只有娘娘您是由尚书大臣册封的。”
　　最后小卦子还特地强调了一下，不过不得不说他这话让蕴纯很是高兴。
　　“行了，辛苦了你了，下去领赏吧。”
　　“奴才谢娘娘赏赐。”
　　打发了小卦子，蕴纯仔细琢磨着得到消息。
　　这七嫔之首果然与其他六嫔是不同的，连册封的大臣官职都有高低不同，如此方能体现出尊卑次序的不同。
　　只有嫔位及以上的嫔妃才有正式的册封圣旨和册封礼，嫔位以下的嫔妃册封只要皇上一道口谕就行。这便是尊卑根本的不同。
　　如今在后宫她位份仅在皇贵妃和佟贵妃之下，在后宫亦是尊贵的了。
　　蕴纯正琢磨着，小方子匆匆进来报就是慈宁宫女官奉太皇太后懿旨而来，蕴纯疑惑不解但却仍谨慎接旨。
　　待送直女官之后，蕴纯看着案上托盘里厚厚的书册头晕得很。
　　这才刚册封后宫新的宫规就下来了，又得花时间心思去记这枯燥的宫规，真让人无奈。
　　想到不久后的册封礼，蕴纯不得不抓紧时间看新的宫规。
　　“对了，差点忘了。绿珠你赶紧将已经准备好的贺礼送到各宫去，皇贵妃和佟贵妃你和小方子亲自去。”
　　这一次集体册封光是送贺礼都是件大工程，幸好她是主子，只要过过礼单便可。
　　将事情仔细安排之后，蕴纯这才翻看新宫规。
　　新的宫规比旧的例得更加详细，对后位份等有了明确的规定。后宫位份依序是皇后、皇贵妃、贵妃、妃、嫔、贵人、常在、答应、官女子和庶妃。
　　别外称呼方面也非常的详细，比如尊称与自称的规定。
　　皇后，皇贵妃和贵妃及一宫主位的妃子对上则自称臣妾对下则自称本宫；在妃位却不是一宫主位的对上则自称臣妾对下则自称本妃；在嫔位是一宫主位的对上则自称嫔妾对下则自称本宫；在嫔妃却不是一宫主位的对上则自称嫔妾对下则自称本嫔；嫔位以下嫔妃对则自称嫔妾对下则自称本小主……
　　这条条例例多得让人看着脑子发昏，即使如此蕴纯却还是不得硬将宫规记下。
　　即使晋嫔位后收到众多赏赐和贺礼也没能让赶着背新宫规的蕴纯高兴多少。
　　不得不是，太皇太后这一招还真是让人扫兴，打击人。
　　忙过中秋佳节之后，蕴纯终于赶在册封礼之前将厚厚的宫规背熟了。
　　册封大典这日，蕴纯早是起换上崭新的嫔位朝服带上朝冠，让绿珠和小方子两人一左一右搀扶着她出门。


第201章 ！
　　教子趣讲故事
　　天气渐寒，蕴纯正带着额尔赫坐在炕上给额尔赫讲故事，今日富察氏要进宫，请安回来后蕴纯就将额尔赫叫到身边来一起等富察氏。
　　如今她已经在嫔位又是永寿宫主位，已经有资格召娘家人进宫服侍生产。
　　大封之后太皇太后颁布了新了宫规中就有这么一条，嫔位及以上的嫔妃产生可召其娘家人进宫服侍。新的宫规虽比之前更多更详细，但也有许多更加人性化了，这条便是。
　　她还有半个月就要生了，特地请旨召富察氏进宫来了。
　　宫中嫔妃想见娘家人并不容易，虽说每月有一日娘家人可以进宫请安，但却不是每个月都能进宫。说来服侍嫔妃产生应该是嫔妃进宫后能与亲人相处时间最长的唯一机会。
　　“额娘再讲一个，再讲一个。”
　　蕴纯讲完了故事额尔赫意犹未尽，催促着让她再讲一个。
　　“那额娘再讲一个。”
　　蕴纯搂着额尔赫，想了一会才开始说。
　　“额娘给你讲一个过桥人的故事。”
　　“在南边的深山里有一个小村庄，小村庄与外界隔着一道地势险恶的峡谷，峡谷涧底是奔腾着湍急的河流，而唯一连接小村庄和外界的是一座铁索链桥。由于多日暴雨乱风，索链桥上的铺木板不是被雨水冲走就是被风刮掉了。暴雨过后的第二日天晴，被困在小村庄多日的四个人准备一起出山。这四个人中有一个盲人、一个聋子，以及两个耳聪目明的正常人。一行四人来到桥头，见索桥没了木板，四人又急着出山，所以四人最后决定，四个人一个接一个抓住铁索，凌空行进。”
　　说到这蕴纯故意停下来了，果然额尔赫就迫不及待的问。
　　“后来呢？他们过桥了吗？他们是不是会武功，抓着索链飞过去了？”
　　听着前半段的问题蕴纯还很欣慰，儿子善于提出问题便是善于思考；只是接下来问的话，却是让蕴纯哭笑不得。没想到额尔赫会提起武功的事，蕴纯这会后悔不该这么早给额尔赫讲关于武功武侠的故事，她怎么就忘了是男孩子都会有一个武侠梦，希望自己强大无敌所向披靡。
　　“不是的，他们四个人都不会武功，他们只能用脚踩着索链过桥。儿子您觉得他们四人都能过桥吗？或是谁能过桥，谁又过不了？”
　　“他们只能抓着索链踩着索链过桥是不是？”
　　“是的。”
　　“那一定是那两个耳聪目明的人和聋子能过桥，剩下的瞎子过不了。”
　　“为什么？”
　　“耳聪目明的人和聋子都能看得见，所以他们能抓住索链，自然就能过桥。剩下的瞎子因为看不见，所以找不到索链，没有索链抓着他怎么过桥。”
　　蕴纯听额尔赫这么说倒觉得额尔赫这么想有也理，虽然与故事原本不同。当然额尔赫忽略了一件事。
　　“儿子你忘了，额娘之前说他们四个人可是一起到达桥头的，那瞎子虽然看不见索链但是其他三个人可以帮他呀，另三个人拉着他手让他抓着索链这不就可以啦。所以他们四个人都可以抓到索链的。”
　　“四人都能抓到索链，若是一定要有人过不了，那他是不是掉下去了？”
　　“是呀，是有人掉下了。儿子你觉得会是谁掉下去呢？”
　　“这个……”
　　“慢慢想，不着急。”
　　只要儿子愿意想，她有的时间陪着。
　　“哦，我知道了。一定是笨的那个掉下去了，所以他没过桥。额娘，您说对不对？”
　　“呃？”
　　听到这意料之外不同的答应蕴纯愣了一下，额尔赫正抬着头双干净的眼睛盯着她呢。蕴纯心思一转又问。
　　“为什么是笨的那个？”
　　“因为他笨哪，即使他抓着索链也不知道怎么踩，所以就掉下去了。”
　　抓着索链还不知道怎么踩，也真是够笨的。听额尔赫解释蕴纯如此想，不经意她的思路被她儿子给带歪了。不过好在蕴纯很快就反应过来了，她又继续引导。
　　“还有呢，还有什么原因造成他掉下去？”
　　“还有啊？”
　　小家伙挠了挠毛绒绒的小脑袋，因为还小小家伙还没剔发，顶着一头毛绒绒的头发正是可爱的时候。
　　见他想不出来蕴纯便开始引导他。
　　“若是儿子你遇到这样的桥，儿子你怎么呢？”
　　“我让红珊姑姑抱我过去。”
　　听到这答案，蕴纯给噎了一下，随后又欣慰，她儿子还真是聪明呢。
　　“若是只有你一个人，没有别人呢？”
　　“有我一个人，不可能。额娘您说过让红珊姑姑她们跟着我，一刻也不能离开，所以不可能只有我一个，一定还有其他奴才在一旁侍候的。”
　　看着儿子认真的神情，蕴纯既为儿子将自己的话听进去高兴，又麻烦费心思继续想法子引导孩子。
　　“假如只有你一个人？”
　　“额娘您说过让儿子不要一个人出去，儿子可是很听额娘的话的，所以额娘您的假设不成立。”
　　儿子认真的小模样实在是让蕴纯假设不下去了。
　　“好吧，额娘假设错了。咱们换一个。”
　　“若是儿子你看到这样的桥会不会害怕？害怕得不敢过去？”
　　“我知道了，额娘您是说有人胆小害怕，所以掉下去了是不是？”
　　“儿子你猜对了，额娘宝贝真聪明。”
　　蕴纯在额乐赫的小脸蛋上亲了一下，小家伙立即害羞得小脸都红了。
　　“额娘，儿子都是大人了。”
　　“是，是，你是大人了。”
　　对儿子的抗议蕴纯根本不在意，继续故事讲完。
　　“这四个过桥人中，其中盲人、聋子过了桥，一个耳聪目明的人也过了桥，另一个耳聪目明的人却跌下深渊丧了命。这是什么原因呢，难道这个耳聪目明的人还不如盲人、聋人吗？当然不是。真正的原因是他的弱点恰恰源于耳聪目明。
　　等过桥过有人问起，那盲人是这么说的：他眼睛看不见，不知山高桥险，心平气和地攀索。而那聋子也说：他耳朵听不见，不闻脚下咆哮怒吼，恐惧相对减少很多。另外一个过了桥的耳聪目明的人则说：他过他的桥，险峰与他何干？激流与他何干？只管注意落脚稳固就够了。”
　　“这个故事说明了什么道理呢，儿子你知道吗？”
　　额尔赫想了一会才说：“不要害怕，要胆子大就能过桥。”
　　“也对。这个故事说明了这样一个道理：人在面对艰险的环境和惊险的事情时，不能被环境和事情所吓到所影响，不要胆怯；要用平静坦然的心情去面对，这才样能不被环境和事情所击倒。明白吗？”
　　小家伙听着小脸认真的思考，蕴纯看着疼爱不已。
　　“不明白没关系，先记着，以后就明白了。”
　　蕴纯摸摸额尔赫的小脑袋，她这样的道理她也没指望三岁的儿子能明白，不过她经常讲故事额尔赫多少能记住就够了。
　　“好了，你郭罗玛玛来了，咱们不想了。”
　　蕴纯意示红珊将额尔赫抱下去，她身子重起身不方便所以也不想起身。
　　“去给你郭罗玛玛问安。”
　　原来在蕴纯给额尔赫讲故事时富察氏已经到了，只是绿珠提醒她蕴纯在给额尔赫讲故事，富察氏不敢打扰母子俩。
　　“不敢不敢，八阿哥坐着就是。哪能让阿哥给奴才行礼呢。”
　　富察氏赶紧从座上起来止。
　　“额娘您是八阿哥的郭罗玛玛，他向您问安那是应该的，有什么不敢。”
　　“这可不行，八阿哥可主子，哪有主子给奴才行礼的。要行礼问安也该奴才给娘娘和阿哥行礼问安才是。”
　　说着便要恭敬的给蕴纯和额尔赫行礼，蕴纯忙让绿珠扶着。
　　“额娘您这是做什么？”
　　“礼不可废，奴才自该给娘娘和八阿哥行礼。”
　　“行啦行啦，都别行礼了，额娘快坐吧。咱们一家子都客气了，这礼行来行去岂不是让家人生疏了。”
　　“额娘快坐到这边来，外头天渐寒，额娘您冒着风来，没着寒吧。”
　　这正殿里都是蕴纯的人，富察氏也照蕴纯的话坐到炕上去。
　　“额娘穿得厚实着呢，就走宫里这么小段路，着了不寒。娘娘不必担心。”
　　“郭罗玛玛抱。”
　　富察氏坐到额尔赫身边，蕴纯给额尔赫使了个眼神，额尔赫就转身让富察氏抱。
　　“好好好，郭罗玛玛抱。”
　　富察氏兴奋又激动的将额尔赫抱到怀里。
　　果然抱着外孙富察氏也就不拘束了。
　　“额娘怕是得在宫里住上半个月，家里头可是妥当了？”
　　虽说蕴纯大哥大嫂已经成亲，但富察氏还没有将管家权全都交给出去，家里头一些大事还得她做主。这还是富察氏早前跟她说过的。所以这宫外家里还是离不开富察氏的。
　　只是她在宫中想见家人不易，难得有这样的机会她自然不愿错过。
　　“奴才已经将家里的事都交给明睿媳妇了，明睿也协理管家多年，如今也能掌家了，交给她奴才也放心。家里都好着呢，娘娘不必挂心。”
　　“如此便好，若是因为我而耽误了家里的事那就不好了。”
　　“奴才瞧着娘娘这肚子倒不是大？”倒不像怀孕九月的样子。只是这话富察氏没敢说出来。
　　富察氏也生过两子一女，自然知道妇人怀胎九月是什么样子。这会瞧着蕴纯并不算大的肚子心里担忧，担心蕴纯腹中的小阿哥是否有事。
　　蕴纯怀额尔赫时和富察氏只见过两三头，到后期都没见过面，富察氏自然不知道蕴纯怀额尔赫九个月时肚子也是这样。
　　若是别人这么说蕴纯必人生气了，不过她知道富察氏并没有其他的意思。
　　“我怀额尔赫时也是这样，想来是因人而异。不过腹中的孩子很好，太医也说孩子很康健，额娘不必担心。”
　　“既然太医这说奴才也就放心了。”
　　嘴上虽这么说，但富察氏看蕴纯的眼神还是掩不住的担心。
　　蕴纯不想再说腹中孩子的事，也怕富察氏多想便转移话题。
　　“知道额娘您要进宫，八阿哥可是一早就念着您了。他这会该用些蛋羹了，不如额娘带他去。”
　　小孩子胃口小，蕴纯照着记忆中后世育养方法，对额尔赫是每餐少食，一日多餐。
　　蕴纯给额尔赫使了眼神，小家伙立即了会他额娘的意思，拉着富察氏的手撒娇：“郭罗玛玛陪我。”
　　“好好好，郭罗玛陪八阿哥。”
　　富察氏见外孙的机会不多，心里却是极疼外孙的，外孙这一撒娇她哪里受得住，立即就妥协了。
　　蕴纯让红珊领着祖孙俩出去，又让白璃在富察氏身边伺候着。
　　富察氏进宫并没有带婢女，外命妇是不能随意带人进宫的，婢女也一样；所以蕴纯就将白璃和几个宫女调去伺候富察氏，让她们在富察氏在宫里这段时间伺候富察氏。
　　富察氏是进宫伺候蕴纯生产的，除了进宫当天去慈宁宫和承乾宫请安之外并不需要每日去请安。有富察氏在永寿宫陪着额尔赫蕴纯更加放心。
　　只是自封了皇贵妃，蕴纯也不得不每日去承乾宫请安。也不知不是是皇贵妃故意刁难，明白蕴纯即将生产却仍不给恩旨免了蕴纯请安。对这事不管是康熙还是太皇太后都没说什么，似乎对此视而不见似的。
　　康熙来看她时，她曾装做无意提起怀孕月份大了辛苦，想得康熙怜惜得一份不用再去请安的恩旨，哪想康熙竟充耳不闻，故意避开了。
　　或许是康熙对没封皇贵妃为后心有愧疚。不过不管是为何，康熙这视而不见行为却是让蕴纯心寒不已。
　　为了皇贵妃康熙可以无视她个怀着他孩子的嫔妃，而且她自认为自己一直也算是得宠的，可是比起皇贵妃来竟不算什么了。
　　这日蕴纯从承乾宫请安回来已经近午了，带着一身的疲惫回到永寿宫，可是让见着她这模样的富察氏给吓着了。
　　“娘娘累坏了吧。”
　　富察氏和绿珠一起搀扶着蕴纯到炕上倚着，富察氏心疼不已，见她脸色不对不禁慌了。
　　“娘娘，您该不会是要生了吧？”


第202章 ！
　　姐妹闲聊旧事
　　“娘娘，您该不会是要生了吧？”
　　“绿珠，快，快去……”
　　富察氏慌张不已，见她叫绿珠去叫人蕴纯赶紧打断她。
　　“额娘！”
　　“离预产期还有些日子呢。额娘，别担心，我只是有些累了而已。”
　　“真的只是累了？”
　　富察氏还不太相信，毕竟蕴纯的脸色真的很不好，而且她脸上出了汗，模样跟孕妇产前阵痛的模样差不多，也不怪富察氏会以为她要生了。
　　“真的只是累了，我真的没事。”
　　蕴纯再三保证。
　　“娘娘，不要还是叫太医来把把脉吧，您这样额娘很担心。”
　　富察氏边给蕴纯擦拭额上的汗珠边说。
　　“是啊娘娘，还是叫太医来看看吧。”
　　绿珠也附和，一脸的担心。
　　“不用，不能去叫太医。”
　　“为什么？”
　　富察氏和绿珠听蕴纯果断的话惊讶。
　　“本宫刚从承乾宫回来就让人去请太医，别人知道了该怎么想？尤其皇贵妃那，若是皇贵妃误会本宫那就好了。”
　　她从刚从承乾宫回来就让人去请太医，这岂不是说她在承乾宫那出了什么事吗？虽然她是受了皇贵妃的刁难，是被其他嫔妃挤兑，可这些嘴皮上的事在别人看来都是小事，她若因为这些小事而请太医这传出去康熙那会怎么想。皇贵妃怎么想她是不在意，她在意的康熙会怎么想。会不会觉得她气量小，或是不重视腹中孩子因为一点小事而气得动了胎气伤了孩子。
　　虽然康熙明知皇贵妃刁难她，明知她即将生产还不肯恩赏免她请安，对她的情况视若无睹而让她心寒不已；可是她却不能将怨气冲康熙发，她只能将怨气压在心底。
　　这是后宫，不是她可以肆意发脾气的地方，更不能对康熙发脾气；因为她不能失宠，不管是为自己还是为了孩子还是为王佳氏她都不能失宠；所以受的气，受的刁难，即使心寒她也只能忍着，只能独自承受。
　　“可是娘娘……”
　　富察氏却是不赞同蕴纯为了不让他人误会而不顾自身的想法。
　　“额娘，我真没事，腹中孩子也很好。”
　　蕴纯打断富察氏的话。
　　她知道富察氏的心思，只是富察氏对宫中情形不了解。
　　富察氏虽在后宅是胜利者，虽然宅斗经验丰富，可是这里是后宫，后宅只是后宫的缩影，后宫争斗却是比后宫复杂的多，因为后宫还涉及着权势权利。
　　就如康熙为了钮祜禄氏一族在军中的势力顾忌皇贵妃，她阿玛却不会为了某个姨娘的兄长而顾忌姨娘。康熙对皇贵妃放纵的袒护更多是因为忌惮钮祜禄氏一族的权势，而她王佳氏比不得钮祜禄氏，所以她自然就成了被忽略无视的那个。而她之所以忍着不敢跟皇贵妃明着对上，就是因为忌惮皇贵妃身后钮祜禄氏一族势力。
　　钮祜禄氏一族在军中权势极大，她二哥还在前线呢，就是为着二哥她也不明着的皇贵妃对上，所以面对皇贵妃的刁难她只能忍着。现在前线局势紧张，若是因为她得罪了皇贵妃，使得皇贵妃报复在她二哥身上，二哥若是出了什么事，那她岂不是后悔莫及。
　　偏偏这此事她不能跟富察氏事，跟她说了也只是多一个人担心而已，还不如不说。
　　虽然受刁难，但她有异能护身，腹中的孩子一直很好，这也是不愿请太医的原因。
　　“绿珠，我累了，我想躺一会。”
　　绿珠赶紧过来搀扶蕴纯起来。
　　“额娘，一会我若还没睡醒，额尔赫那就麻烦你多看顾她。”
　　蕴纯感觉身体实在是太疲惫，怕自己会睡很长时间，担心儿子便托付给富察氏。
　　“八阿哥那有额娘和红珊姑娘呢，娘娘您放心。”
　　“绿珠，本宫可能会睡得久些，你千万不能叫太医，记住吗？你若是敢不遵本宫话，本宫定饶不了你！”
　　蕴纯躺下意识已经有些迷糊了还是不放心的叮嘱，最后更是严厉的勒令。
　　“奴才记住，娘娘您放心睡吧。”
　　“嗯。”
　　蕴纯闭上眼睛，精神绷紧了半天，这会终于可以放松会了。
　　她原本月份就大了，怀孕原本就辛苦，现在还得每日辛苦去承乾宫请安；虽说现在去请安有轿辇坐不用再走着去，可是每日去请安都要承受皇贵妃的刁难，受其他嫔妃挤兑算计，还要防范别人谋害她腹中的孩子，防范嫔妃们层出不穷的手段，每天都长时间的精神高度集中，她真的很疲惫。
　　蕴纯这一睡就睡近两个时辰，一直睡到下午才醒。
　　睁开眼睛就见富察氏和绿珠一脸担忧的守在床边。
　　“娘娘，您可是醒了，您不再醒太太就该急坏了。”
　　“你们没去叫太医吧。”
　　两人担忧的模样蕴纯都看见，不由担心赶紧问。
　　“没事，额娘想叫人去请太医，绿珠姑娘拦着不让去。”
　　富察氏语气中有些埋怨。
　　“你做得很好。”
　　蕴纯赞了绿珠一句才扭头对富察氏说：“是女儿叮嘱她不要请太医的，您瞧女儿现在不很好，睡一觉起来不就没事了。”
　　富察氏仔细看了看蕴纯的脸色，果然面色红润不再像之前那般苍白。
　　“哎，您好额娘就放心了，您自己有生意额娘也不多说。额娘叫人熬了燕窝粥，您回来都没用膳就睡了，起来用些吧。”
　　“还是额娘好，我就知道额娘是疼我的。”
　　蕴纯搂着富察氏的手臂撒娇。
　　“都是当额娘的人了还这么爱撒娇。”
　　“再大也是额娘的女儿。”
　　一时间母女之前的隔阂也消散了，气氛也温馨起来。
　　心情好胃口好的蕴纯喝了两小碗的燕窝粥，这会正让绿珠搀扶在屋里散步，富察氏去暖阁那陪额尔赫读书去了。
　　还没等蕴纯走多久宫人进就来报瑾嫔来了。
　　“瑾嫔，她怎么这个时候？”蕴纯惊讶了一下。
　　“快请瑾嫔进来。”
　　蕴纯让绿珠搀扶着她炕上坐就见瑾嫔披着斗篷进来，白璃赶紧上前和红枫一起伺候瑾嫔解下斗篷。红枫是瑾嫔是瑾嫔封嫔后新提的大宫女。她身边的白璃也在她封嫔之后提了大宫女。嫔位可以有两个大宫女，四个二等宫女，八个三等宫女，其他的宫人另有定数。
　　“妹妹来了，快过来坐。”
　　“瞧着姐姐您气色不错，我也就放心了。”
　　瑾嫔微屈了一下礼，就起身坐到炕桌的另一边。
　　虽都是嫔位但蕴纯是七嫔之首，其他六嫔见蕴纯都得先行平礼，因为蕴纯和瑾嫔交好所以瑾嫔才微屈了一下，这也不失礼也不过分生疏。
　　“早前从承乾宫出来见姐姐脸色不大好，我还担心特地遣来问才知道姐姐您睡着了。”
　　“早前是因为太累了，睡一觉起来精神足气色自然也就好了。”
　　瑾嫔遣人来问过绿珠已经禀报过蕴纯了，蕴纯还想让人去长春宫那说一声，没想到还没叫人去呢瑾嫔就来了。
　　“也不知道那位是怎么想的，姐姐您这都快生了还让您每日去请安，她也不担心……”若是有个万一。这话瑾嫔却是说不出口，毕竟不吉利。
　　“只不过是她心里不顺找我出气罢了。想来妹妹也知道原本她可是志在后位，后位离她已经是近在咫尺了；若不是当初的谣言再加她无子，只怕是皇上也找不出理由不封后她为后。”
　　要知道康熙原来是打算封皇贵妃为皇后的，历史上她可是康熙的第二位皇后，是在康熙十六年封后的；可惜出了谣言之事，还有太皇太后有意打压，终究是没能坐上后位最后最封了个皇贵妃，她心里没气才怪呢。
　　皇贵妃嫉妒她有子，现在还怀着一个，因为嫉妒她才刁难她的。
　　“可是这事又和姐姐您没有关系，她这般刁难您也太过份了。”
　　瑾嫔气愤不平，不过她心却在暗暗庆幸，庆幸自己早生了几个月，不然这会还不得跟懿嫔一样受罪。
　　“皇贵妃想撒气哪会管是冲谁撒，说到底还是因为我这肚子太惹眼，招人嫉妒罢了。”
　　皇贵妃只封得皇贵妃还真是跟她有关系，大有关系，当初那谣言一开始可是她在操控的。蕴纯在心里暗暗的想。当然这些事她是会不告诉瑾嫔的，即使两人再怎么交好她也不会将这些事情告诉瑾嫔，换句话来说这些可都是她把柄，她怎么可能将自己的把柄交到别的手里。
　　“竟是因为这个？若是想要孩子她自己生就是了。”
　　就因为懿嫔怀着皇嗣皇贵妃说如此，这也太过份了。
　　“妹妹你进宫晚，有些事你是不知道。”
　　瑾嫔还是太天真了，这皇帝的孩子可不是谁想生就能生，谁都能生的。更何况皇贵妃早就不能生了。
　　蕴纯朝瑾嫔招了招手，瑾嫔凑过来蕴纯在她耳边小声说：“当年仁孝皇后害皇贵妃小产之后又给皇贵妃下了绝育药，皇贵妃早就不能生了。”
　　其实蕴纯并不觉得当初与皇贵妃旗鼓相当的皇后能那么轻易就害得皇贵妃小产给皇贵妃下药，只怕是另有人容不得皇贵妃生养，至于是不过就那两人罢了；就算不是他们亲自动手也是暗中推波助澜，所以这黑锅只能是仁孝皇后来背，谁让她是出手之人呢。
　　不过这些都是她的猜测，不能宣之于口。
　　瑾嫔闻言愕然不已。
　　“竟是如此，仁孝皇后，这，这也太，太……”瑾嫔显然给吓到了。
　　她对仁孝皇后的印象还是当年选秀时与僖嫔在坤宁宫见到的那个端庄大气雍容华贵的皇后。
　　“妹妹你们进宫晚却是福气，仁孝皇后虽然得皇上封仁孝的谥号可她却是一点也担不起这两个字，当年我的第一个孩——惠嫔的胎儿，恭贵人的胎儿，还有那些个夭折的阿哥公主们，都是咱们这位仁孝皇后手段。”
　　她的第一个孩子的确是仁孝皇后害的，仁孝皇后与她有杀子之仇，蕴纯自然毫无顾忌的将所的脏水都向仁孝皇后身上泼。
　　“当年你们进宫之那年，宫中可是有五六个庶妃怀有身孕，最后能平安生下孩子的也就只本宫和布贵人，其他人不是流了就是生下即夭折。本宫当初怀额尔赫也是历尽艰险费尽心思才得将孩子生下来。”
　　“相比起来妹妹你们算是幸运的，皇贵妃这人虽然张扬却不会害皇上的孩子，当然她也是有过抱养阿哥的想法的，当初我生产时便是如此，还有常贵人，常贵人时妹妹不是也知道吗？”
　　这想抱养阿哥自然要去母留子。瑾嫔显然明白，她吓得打了冷颤。
　　“只是这些她都白算计了，就凭她姓钮祜禄氏是皇贵妃，她就不可能抱养阿哥。”
　　康熙可是狠心的绝情的君王，对于皇贵妃这样的遭遇蕴纯可是半点同情也没有，她心里可是幸灾乐祸着呢。
　　“算了，这些事都过去，咱们不说了。”
　　这事都过去了，说一说也就过了，蕴纯不想再多讨论。
　　“对了，妹妹方才是似乎有话要说，不知是什么事？”
　　“我刚得了个消息，听说惠嫔向皇上求旨，求皇上准许五阿哥回宫。”
　　“五阿哥？”
　　惠嫔竟然向康熙请旨，看来她之前挤兑惠嫔的那些话惠嫔一直记着呢，这封嫔多久就想儿子回宫了。
　　五阿哥可是康熙最年长的儿子，和其他阿哥是有不同的，不知多少人盯着五阿哥呢，尤其是赫舍里氏。要知道赫舍里氏对于太子的这个庶出兄长可是十分惦记的。之前惠嫔一直不敢求旨带五阿哥回宫。如今惠嫔也是嫔主了，是延禧宫主位，想来在延禧宫护住五阿哥应该也不难了。
　　“算来五阿哥也有六岁了，这都到了去上书房的年纪了，也是该回宫了。”
　　“若是五阿哥回宫，怕是宫里要热闹起来。”
　　两人相视一笑。看来惠嫔和赫舍里氏之间事情瑾嫔也是知道的。
　　“时间不早了，妹妹该回去了，皇上今儿可是翻了妹妹的牌子，妹妹该早些回准备。”
　　蕴纯看了一下沙漏提配瑾嫔。
　　康熙翻了瑾嫔的牌子蕴纯醒来绿珠就禀报了，所以蕴纯之前才惊讶瑾嫔会这个时候来。
　　“姐姐！”
　　瑾嫔害羞。
　　“都是宫上老人，还害什么羞，快回去吧。”
　　“姐姐！”
　　“那我就先回去了，明早承乾宫再见了。”
　　“明早见。快回吧。”


第203章 ！
　　一大早起来蕴纯打着哈欠在白璃等宫人伺候下梳洗打扮，然后挺着大肚子在白璃的搀扶下上了暖轿前往承乾宫请安。
　　暖轿还没走多久突然猛的停下了，轿内闭目养神的蕴纯猝不及防被惊了一下。
　　“怎么回事？”
　　蕴纯的语气带着不悦。
　　“娘娘您没事吧？没惊着吧？”
　　轿外传来白璃似害怕的声音，蕴纯掀起窗帘一角就见白璃正一脸担心着呢。
　　“出了什么事？轿子怎么停下了？”
　　她可是算着时间出来的，可没有时间耽搁，若是去承乾宫晚了又免不了一顿刁难了。
　　“娘娘，常贵人身边的迎喜拦轿求见，正在前头跪着呢。”
　　“常贵人？你去问她到底什么事？若是无关紧要的便叫她赶让开，本宫还赶着去请安呢。”
　　这无关紧要自然是对蕴纯而言。
　　蕴纯对常贵人可是极为不喜甚至厌恶的。
　　她可没忘记当初常贵人还是那拉贵人时对她磋磨和刁难，如今她已经是懿嫔，她没仗着是永寿宫主位报复她已经是厚道了，若是常贵人再不识趣到时可别怪她。
　　也不想想她原就不是很得宠，后来又因为谋害皇嗣嫔妃的罪名而被贬，若不是十阿哥养在皇太后那，皇太后觉得十阿哥生母是个庶妃位份太低不好看的话，此次大封哪有她的份。
　　这才过去多连禁足都没解呢又想作妖了。蕴纯对常贵人没事找事的性子可是十分厌恶的。
　　白璃过去一会又过来回话。
　　“娘娘，奴才问，说常贵人病了，迎喜拦轿是想求娘娘您给常贵人请太医去看看。”
　　“既然病了那就去请太医，找本宫给请太医她那拉氏还没到那个量。”
　　新宫规早就有了新的规定，有位份哪怕是最低的答应都有资格去请太医医治疾病根本无需得主位允许，她那拉氏倒是自矜，竟还让本宫给她请太医，她以为她是谁。
　　“去传本宫的话，让他们自己去请太医，让那奴才赶紧让开。”
　　早不来晚不来，偏偏等要去请安时来拦轿，在蕴纯看来根本就是来找茬。
　　“是，娘娘。”
　　白璃又匆匆过去，没一会又匆匆过来。
　　“娘娘，迎喜说她们之前已经让人去请过太医了，”
　　“既然已经请过了，她这会拦轿是何意，赶紧让她让开，再不让开就将她架开。”
　　这都耽搁好一会了，这会去承乾宫可就要晚了。
　　白璃犹豫了一下又道：
　　“可是迎喜说了，太医派来的太医是个新人，医术不怎么的，开了药常贵人吃了病一直没好；所以想求娘娘您……”
　　“既然医术不行那就再换一个太医就是，这种小事还要来问本宫吗？”
　　蕴纯已生怒意，语气带怒的打断白璃的话。
　　白璃还想说迎喜说太医院其他太医不肯来，不过没等她开口蕴纯就厉声斥责：
　　“白璃，你今儿是怎么回事？你是怎么办事的？赶紧让人将她架开，再不走去承乾宫就该晚了。方长贵，你去！让人将那奴才架开。”
　　“嗻。”
　　就听到轿外方长贵跑步的声音。
　　蕴纯这会心里已经在担心了，若是去请安迟到了还不知皇贵妃会怎么处罚她呢。
　　白璃今天是晕了头了，到底是她这个主子去承乾宫请安重要还是常贵人重要，怎么连这都分不轻了。早知如此今天就不该带她，若不是她有事要绿珠留下做安排也不带白璃。白璃虽跟她时间也不短了，可到底不是如绿珠老练。
　　被蕴纯带怒的呵斥给吓到了，白璃也不敢再说；另一边方长贵已经叫小太监将迎喜架开，让暖轿过去。蕴纯坐在轿子里还能听到迎喜叫喊的声音。
　　蕴纯不仅对常贵人厌恶，对常贵人身边的奴才亦是十分厌恶。当初常贵人刁难她和瑾嫔时，常贵人身边的奴才可都是帮凶。不过当初那些奴才都被康熙杖毙了，常贵人带进宫来的和一开始侍候她的也就剩迎喜，原本迎喜是被常贵人安排去侍候十阿哥，后来十阿哥被抱去了寿康宫迎喜又被皇太后又退了回来，又在常贵人身边侍候。
　　说来常贵人这人不怎么样，带进宫来的奴才倒是忠心，尤其是这迎喜，稳重机智，倒是个人才；只可惜她是常贵人的奴才。
　　至于常贵人病的事，蕴纯丝毫不在意，以常贵人胆小怕死的性子是绝不会出事的，尤其是这次大封升了她位份还有封号，她可是说听她在东配殿那又得意起了呢。
　　暖轿在承乾门外停下，白璃掀了帘子蕴纯一手搭着方长贵的手一手抱着肚子小心翼翼从暖轿里出来。看到承乾宫外已经停了七八抬轿子，蕴纯心道不好，佟贵妃和其他六嫔都到了，她这是晚了。
　　这会蕴纯早将常贵人的事抛到下九宵云外去了，心里着急心思急转的想着怎么应对皇贵妃的刁难。
　　到了承乾宫正殿外，蕴纯还没走近就听到殿门外的太监拉着嗓子报。
　　“懿嫔娘娘到。”
　　听到这通报声蕴纯不得不加快脚步进殿。
　　蕴纯入殿恭恭敬敬的上前行礼。
　　“嫔妾给皇贵妃娘娘请安，娘娘万福金安。嫔妾来的路上遇事耽搁了，嫔妾来迟还请皇贵妃娘娘恕罪。”
　　方才进殿她扫了一眼沙漏，果然迟到了半刻钟，这都是因为迎喜那奴才给耽搁了。
　　“嗤。”
　　蕴纯刚说完紧接就听到一声嗤笑。
　　“路上遇事耽搁了？懿嫔姐姐您就是想找借口也该多花些心思才是，本宫若是没记错的话这借口昨儿僖嫔妹妹才用。”
　　惠嫔捏着帕子掩着嘴嗤笑。
　　自大封之后惠嫔就怨恨上了蕴纯，只因康熙钦点蕴纯为七嫔之首。
　　在惠嫔看来，她膝下有着康熙最年长的皇子，母凭子贵，这七嫔之首怎么也应该是她。就算不是她换上荣嫔这个生养过子嗣最多之人惠嫔也服，可偏偏是蕴纯这个资历没她老，儿子没她儿子大的人成了七嫔之首，惠嫔心中不服；她对蕴纯从嫉妒到嫉恨。
　　原本蕴纯这般说，若是皇贵妃不计较也这掀过去了，偏偏惠嫔特地点出来说成蕴纯故意找借口敷衍皇贵妃，对皇贵妃不敬。对尊位不敬这罪名可大可小，若是皇贵妃不在意便是小事；可偏偏近来看她不顺眼，处处刁难，这事到皇贵妃那只怕定会往大了说了。
　　“没想到懿嫔姐姐竟是个懒人，懿嫔姐姐往后要找借口不如使人来问本宫，本宫也好替懿嫔姐姐您想个好借口。”
　　僖嫔也紧跟着落井下石。
　　“本宫就是懿嫔姐姐前头到的，路上倒是没遇着懿嫔姐姐，不知懿嫔姐姐是在哪耽搁了。”
　　自封嫔后突然崛起的端嫔也插上一句，盯着蕴纯的眼神说差没直接说蕴纯再说谎了。
　　自宫中闹出谣言流言之后，端嫔突然异军突起夺得康熙宠爱，尤其是近几个月极为得宠，更是凭着宠爱一举封得嫔位，而且还排位在荣嫔惠嫔等从之前。
　　“懿嫔娘娘莫故意来晚吧……”
　　“或许懿嫔娘娘只是起晚了……”
　　一时间好些个嫔妃都你一句我一句的讽刺蕴纯，明明是都是笑着说出的话却是句句伤人。
　　听着众人嘲讽攻击蕴纯也不反击，因为她知道若是她反击她们就会越起劲会越拖越久。她如今怀着孩子不能动怒，知道她们的意图蕴纯只能忍着不能让她们得逞。
　　方才蕴纯是没想到，这会听众人攻击的话似乎早就知道她会来迟似的，蕴纯不禁怀疑之前迎拦轿是不是故意的，她或许是被人给算计了。是常贵人，定是常贵人。只有常贵人才指使得动迎喜，或者是有谁敢中指使常贵人算计她，又或者是常贵人与后宫谁联手了。
　　蕴纯越想越觉得有这个可能。到底是谁？是惠嫔？她可是第一个发难的，极有可能是她。
　　腹中传来不舒服的感觉打断了蕴纯的思绪，她的心思都转移到腹中孩子身上。
　　蕴纯因为怀孕只是微微福身行礼，可就是这样她已经很辛苦了。可是今日蕴纯已经行礼许久，皇贵妃就是没赐起，蕴纯只能保持行着礼的姿势。时间一点点的过去，蕴纯这会真的很艰苦，因为这姿势正好压着她腹中的孩子，她不停的运转异能护着腹中的孩子，随着时间的流逝她的体力在不断的流失，蕴纯的脸色渐渐的苍白起来，额上也出了冷汗。
　　蕴纯的脸色已经很不好，既然众人看在眼中却没停止的意思，惠嫔等几人不停的以语言攻击着蕴纯。高座上皇贵妃面无表情的看着保持着行礼的蕴纯，悠哉的品起茶。高座下左首座上的佟贵妃正一脸幸灾乐祸的笑，那神情像是在看戏；只是佟贵妃那神情又有些诡异，似乎还有别的意思。
　　在蕴纯来之前，昨晚侍寝的瑾嫔便是众人攻击的对象，因此一开始见蕴纯被攻击瑾嫔不敢开口相助，只是这会见蕴纯脸色越来越差也着急起来了。
　　瑾嫔心里忐忑不安，终于是鼓动勇气起身。
　　“皇贵妃娘娘，懿嫔姐姐已经请罪了，娘娘您仁慈大量就饶了懿嫔姐姐这一回吧。”
　　“哟，瑾嫔你着什么急，人家懿嫔都还没说什么呢。本宫瞧着懿嫔这模样倒不像是真心请罪，瑾嫔你可别是好心办了坏事。”
　　瑾嫔话落佟贵妃直接堵上。
　　佟贵妃和皇贵妃一样，对宫有子嗣的嫔妃都看不顺眼，瑾嫔亦是其中一个。尤其是翊坤宫有个让佟贵妃厌恶的恭贵人，这恭贵人还是瑾嫔的姐姐，佟贵妃自在也不喜瑾嫔。
　　“娘娘，懿嫔姐姐还怀着龙胎呢鞠这么久的礼若是伤着皇嗣，这岂不是有损娘娘您仁名。”
　　瑾嫔不理佟贵妃的嘲讽挑拨继续替蕴纯求情。
　　“是吗？以往本宫觉得瑾嫔木讷，如今看来倒是本宫看错了，本宫瞧着瑾嫔这张嘴不是一般的伶俐呢。”
　　皇贵妃一说话其他嫔妃终于是都停下来了，只是皇贵妃一开口便冲着瑾嫔一顿讽刺，暗指瑾嫔多口舌。
　　听瑾嫔被皇贵妃嘲讽，蕴纯知道瑾嫔是被牵连了，只是她这会已经没有精力去顾及瑾嫔，因为她感觉到腹部越来越不舒服了。
　　“嫔妾不敢。”
　　皇贵妃气势一强大瑾嫔就被压制了，连胆子也变小了。
　　“哼。”
　　就这点胆这么个怂样也敢出来替懿嫔求情，与瑾嫔这样的人交好，懿嫔的眼光也不怎么样。
　　皇贵妃冷哼一声，看着瑾嫔的目光十鄙视，显然看不起瑾嫔。
　　虽然看不起瑾嫔，不过瑾嫔说的话皇贵妃倒是听进去了。
　　不能因为懿嫔而损了她名声。
　　“此次懿嫔你对本宫不敬本宫大人大量不与你计较。这次就算了，若是你敢再犯，本宫定当严惩。你可记住了。”
　　“嫔妾记住了，谢娘娘仁慈。”
　　蕴纯松开咬着唇颤抖着声音说。
　　“行了，你们俩都起来坐着吧，免得说本宫刁难你们。”
　　明明就是刁难还说得好像她没有故意刁难似的，这语气着实让人气愤。
　　只是蕴纯和瑾嫔都不敢表现出来，只能忍着。
　　“嫔妾不敢。谢娘娘恩典。”
　　白璃赶紧从地上爬起来搀扶着蕴纯起来，搀扶着蕴纯走到右边首位坐下。
　　白璃跟着蕴纯一起进殿就一直跪着，见蕴纯被刁难，白璃心里可是悔死了，怨自己。若不是她处理迎喜的事不挡，娘娘也不会被耽搁了时间来迟也不受人刁难。
　　白璃的心情如此蕴纯是不知不会去顾及，待坐下之后蕴纯冲着瑾嫔感激的笑了一下。她脸色惨白连笑容看起来都很勉强。
　　瑾嫔回了蕴纯一笑，彼此意会彼此的意思。
　　蕴纯抱着肚子坐着，又听皇贵妃说着那些无关紧要的话，又听嫔妃唇枪舌剑。
　　之前她们一致攻击她，这会又散会了彼此挤兑攻击。
　　几乎没有什么新意，可她们却乐此不疲。
　　之前被罚鞠礼蕴纯并没分心注意殿中的情况，这会坐下来放松了一些蕴纯立即就感觉到出不对来。皇贵妃身上的香味不对，那浓郁的花香掩盖着的是麝香的味道。
　　难道皇贵妃之前故意无视她，让她一直鞠着礼，她行礼时站的位置可是在皇贵妃正面离皇贵妃很近的。
　　不好，她进殿都有近一个时辰了，不知嗅了多少麝香进入身体了。
　　这一慌，蕴纯感觉到越发不适，脸色也越发的惨白，没了血色。
　　高座上的皇贵妃将蕴纯的模样看在眼中，见蕴纯脸色越来越差，皇贵妃心里觉得差不多，她可不想懿嫔在承乾宫出事。
　　“行了，本宫乏了，都散了吧。”
　　皇贵妃突然打断其他的人话。
　　众人纷纷起身行礼告退。
　　蕴纯也让白璃搀扶着往殿外走。
　　皇贵妃不想蕴纯在承乾宫出事，蕴纯也不想在有什么。
　　蕴纯紧跟在佟贵妃身后，佟贵妃却走得很慢。
　　出了承乾宫佟贵妃朝她的暖轿走去，就在蕴纯以为她会上轿走人时佟贵妃又突然停下来回头看着蕴纯勾起唇角带着讥笑道。
　　“哎，真真是可怜啊。”
　　佟贵妃突然没头没尾的一句，蕴纯却突然想起佟贵妃方才那诡异的笑容，蕴纯瞬间明白了佟贵妃的意思。
　　原来佟贵妃知道，她却故意。
　　佟贵妃故意说这么一句就是让蕴纯接话，可是蕴纯已经猜到她的意思又怎么会如她的意。
　　蕴纯朝着佟贵妃微福身：“嫔妾恭送贵妃娘娘。”
　　“哼，无趣！”
　　佟贵妃冷哼一声，转身上轿离去。
　　蕴纯知道以佟贵妃的聪明怕是已经知道她猜出了佟贵妃的意图。
　　待佟贵妃的暖轿起轿后，蕴纯也立即上了轿吩咐起轿回去，连瑾嫔叫她都没理会。
　　等起轿后蕴纯抱着肚子瘫靠轿内，她不由庆幸，幸好她是七嫔之首只在佟贵妃之下，若是非在最后等下其他人都走还不知道要等多久。
　　瑾嫔没想到蕴纯会不理她，她倒是给愣了一下，还没等她回神其他还没走人便冲她冷嘲热讽起来。
　　“哼，哎，真是好笑啊。某人献殷勤人家压根没搭理她。”端嫔冲着瑾嫔阴阳怪气的嘲讽。
　　“可不是，人家懿嫔可是七嫔之首，瑾嫔你这排在倒数第二的只怕人家懿嫔是不肯屈尊降贵呢。依本宫看瑾嫔你还是巴结人家了。还是和本宫一道吧，咱们俩都是最末的，理应在一起不是。”
　　僖嫔也附和嘲讽，最后一句却是凑到瑾嫔耳边，似有拉拢瑾嫔的意思又似挑拨。
　　蕴纯匆匆离去却不知她没开会瑾嫔叫唤瑾嫔又遭了惠嫔等人好一阵嘲讽。
　　“方长贵，让他们再快些。”
　　暖轿刚过景和门，蕴纯便再次出声催促。
　　蕴纯没叫白璃，说是迁怒也罢，只是这会蕴纯更愿意相信方长贵，方长贵已经是永寿宫的首领大太监了。
　　“娘娘，您怎么啦？是不是不舒服？”
　　白璃凑到窗边问，蕴纯听这话不由更恼了。
　　蕴纯咬着牙道：“没事，先回宫再说。”
　　白璃还真是不够机灵，这会能问这话吗？
　　“娘娘？”
　　白璃还不依不饶，逼得蕴纯不得不说。
　　“本宫怕是动了胎气了，快回宫。”


第204章 ！
　　作者有话要说：　　祝亲亲们圣诞快乐。
　　生产再添一子
　　轿奴抬着暖轿匆匆回永寿宫，一直到正殿外才停。
　　“娘娘，已经到了，奴才扶您下轿吧。”
　　暖轿方才停下白璃急切的掀起轿帘，就只见蕴纯抱着肚子已经瘫在轿内了，蕴纯脸色惨白的模样吓点没将白璃吓得个魂飞魄散。
　　“娘娘，娘娘您怎么啦？”
　　白璃颤抖着问，又惊恐的叫喊起来。
　　“绿珠姐姐，绿珠姐姐快来，快来呀。”
　　“娘娘怎么啦？”方长贵也凑过来焦急的问。
　　殿内的绿珠和富察氏听到声响正要出来没想到随后听到白璃惊恐的叫声，两人拨脚就从正殿里冲出来。
　　“娘娘呢？娘娘彼么啦？”
　　“娘娘还在轿子里……”
　　“娘娘！”富察氏直接冲进轿子里：“娘娘？娘娘您怎么啦？娘娘您别吓奴才啊。”富察氏惊慌得声音在颤抖。
　　“额娘，我，我要生了……”
　　蕴纯靠在富察氏怀里艰难的开口。
　　“什么？要生了！”
　　富察氏下意识的往下看，撩下蕴纯的氅衣袍摆，竟然看到蕴纯的袍摆已经湿了，羊水破！富察氏看到后的第一个反应。不仅是袍摆湿了，连蕴纯脚下轿底也湿了，这表示蕴纯的的羊水已经破了有些时候了。
　　轿外的绿珠等人也听到富察氏那突然拨尖的声音，听到要生了，三人顿感觉不好了，不由心慌一起来。别是娘娘和小阿哥出了什么事？
　　“太太，娘娘她……”
　　“来人，快，快将娘娘抬回去产房。”
　　富察氏到底是生过几个孩子稳重，没像绿珠三人一样惊慌。
　　富察氏立即安排起来，让人去抬椅子来抬蕴纯又吩咐人准备生产用的东西吩咐人烧水请太医请接生嬷嬷还派人去通知康熙、两宫太后及六宫嫔妃。
　　“额娘，让红珊带额尔赫去东暖阁去，不要出来让红珊看好额尔赫……”
　　被抬进产房前蕴纯想起了大儿子，赶紧叮嘱着富察氏，她怕一会生产会吓到额尔赫。
　　“娘娘放心，奴才这就去告诉红珊姑娘，娘娘您别担心，奴才会让红珊姑娘看好八阿哥的。”
　　惊慌中的富察氏起到大外孙赶紧跑着过去。
　　等蕴纯被伺候抬到产床上时，蕴纯感觉腹部阵痛愈发剧烈，下身已经有撕裂的感觉，她知道这是孩子要出来了。接生嬷嬷和太医都还没来，蕴纯不得不打起精神来。
　　“绿珠，快，孩子要出来了……”
　　蕴纯推了一把正在给她掖被子的绿珠，让绿珠到床尾给她被裤子脱下来。
　　“娘娘……”
　　绿珠当下就慌了，她虽然也侍候过蕴纯和瑾嫔生产过，只是当时产房内有接生嬷嬷和医女及其他奴才，和这会就她一个人完全不一样，她安全慌了。
　　“愣着做什么，快去啊，啊……”
　　原本就忍着剧痛的蕴纯猛然发出尖叫。
　　“娘娘……”
　　绿珠慌得不知该如何是好，听蕴纯惨叫惊回了神，她终于是慌张的跑到床尾掀起被子按照蕴纯吩咐准备起来……
　　剧痛过一阵后，蕴纯忍着痛吩咐绿珠。
　　“你在下面看着，若是……若是看到孩子的头就……就告诉我……”
　　话没说完又一阵剧痛袭来，蕴纯狠狠的咬着唇没敢再大声叫，怕大声一会没了力气也怕吓着额尔赫。
　　蕴纯一边忍着痛一边注意着腹中的孩子情况，就怕孩子突然转头或是胎位不正。
　　其实从承乾宫出来时她就已经感觉到自己快要生了。在承乾宫正殿她不仅被刁难站了半个时辰还嗅进了麝香，当时蕴纯就感觉到腹部不适了。若是她只是怀孕早期的话只怕是即使不流产也非大动胎气伤胎伤身不可。
　　在承乾宫她一直忍着怕被看出异常，更怕皇贵妃将她留在承乾宫生产，害怕皇贵妃会趁机谋害她。出了承乾宫上了轿她也忍着，就怕一干奴才知道惊慌起来出错。皇贵妃身上的香味也不知是除了麝香还有什么别的东西，总之那香味实在是太过霸道，才半道上她的羊水就破了。被抬着回来的一路上她一边忍着一边调整孩子的胎位，就怕来不及等到接生嬷嬷，怕胎位不正会难产。
　　精神力引导着腹中的孩子，异能将孩子往宫口推，因为用精神力下身的撕痛感觉到更加明显，疼痛也越加厉害。
　　富察氏急冲冲的冲进产房就听只有绿珠一个人正给蕴纯生产，她差点晕过去。
　　原以为不着急，毕竟产妇生产也需要阵痛的时间，没想到蕴纯这快就要生了，富察氏只觉得惊恐害怕。
　　“娘娘？”
　　“额娘帮我。”
　　蕴纯听到富察氏的声音，奋力的说出一句后，终于痛得忍不住发出声音。
　　“太太快来，娘娘，娘娘看到小阿哥的头了……”
　　“快让我……”
　　富察氏一听绿珠说看到了头了，什么也管不了一把将绿珠给挤开了。
　　富察氏一看，果然是看到孩子的头了。
　　压着心里的惊恐，富察氏开始引导蕴纯出力。
　　“娘娘，看到了头了，用力，用力啊……”
　　其实富察氏她根本不懂接生，只是进宫是为了伺候蕴纯生产，进宫前她特地找产婆重金请问了产婆产妇生产时的情况。
　　不过她此时心神都慌了，引导的话也是一团乱，好在蕴纯注意都在腹中孩子身上，而且还因为剧痛分散了主意力，她根本没细听富察氏的话。
　　‘看到’孩子的头已经出去，异能缓缓的将孩子往外推。
　　小家伙倒是心疼他额娘，顺着推力一下子就滑了出去。
　　“啊！”
　　蕴纯发出一声尖声惨叫。
　　“哇……”
　　婴儿的哭声突然响起，富察氏抱着还没剪掉脐带的婴儿喜极而泣。她根本不去看孩子的性别的，抱着孩子又慌又喜的，嘴里不停的念着。
　　“生了，生了，娘娘生了……”
　　不仅是因为蕴纯生下孩子还因为她女儿和孩子都平安。
　　“孩子？”
　　孩子一出来，身体的疼痛立即减轻了许多，蕴纯的注意力全都被刚出生的孩子给吸引了。
　　“额娘，是小阿哥还是公主？”
　　虽然知道孩子的性别，蕴纯还是想再确认。
　　“娘娘，是个……”
　　请安散后嫔妃们回到各自宫殿还一会就听宫人来报永寿宫懿嫔要生了，还没来得及卸妆的嫔妃们又匆匆出门赶往永寿宫。
　　翊坤宫和长春宫离永寿宫近，佟贵妃和瑾嫔几乎是前后脚赶到永寿宫正好与请来的接生产嬷嬷和太医撞到一处，康熙的御辇跟着佟贵妃等人脚后跟到永寿宫。
　　佟贵妃还没进正殿还没来得及安排听就到通报皇上到，佟贵妃和瑾嫔赶紧给康熙请安。
　　“懿嫔怎么样了？”
　　康熙回手让二人起身，劈头就问。
　　“臣妾和瑾嫔也刚刚才道，懿嫔已经进产房了，臣妾正要安排接生嬷嬷进去产房呢。”
　　佟贵妃恭敬的回话，之前明明可以先叫接生嬷嬷进产房，可佟贵妃却没有，她压根不着急。有佟贵妃在瑾嫔再着急也没用。
　　“那还愣着做什么？赶紧让接生嬷嬷进去啊。”
　　产房内一直有声音传出来，虽然因为产房捂得严实听得不清楚，但那急促的声音让人感觉到产房那情况不好。
　　只不过让康熙绝对想不到的是，康熙的话才落产房内突然传出一声尖叫，康熙等人被这猝然的尖叫给惊到了。更让三人想不到是，尖叫过后竟然传出婴儿的哭生。
　　三人听到婴儿哭声又愣了。
　　这就生了！
　　帝妃三人心里不约而同的如此想。
　　这也太快了吧。
　　康熙惊愣了，佟贵妃脸上一僵，瑾嫔松了口气。
　　已经走到产房门口的接生嬷嬷也被这婴儿的哭声给惊愣了。
　　这么快就生了，那岂不是没她什么事了。
　　原本得知要来给懿嫔娘娘接生，她们心里是既忐忑又欣喜，忐忑的是担心生产过程用出个什么意外，自己的小命保不住；欣喜的是只要懿嫔平安生产，她们的赏钱是少不了。
　　可让她们绝对想不到的是，她们来了一趟竟然毫无用处，没等她们上手活就完了。
　　不过好在接生嬷嬷们都是老手了，知道产妇生产后还有许多事要做，要给产妇清理等等，怎么说也得进产房不是。四个接生嬷嬷赶紧进了房产。
　　产房外帝妃三人很快回神了，因为皇贵妃等嫔妃陆续到了。
　　皇贵妃给康熙行了里，刚想劝康熙进殿去等，这么绿珠从产房内冲出来，一脸的笑意，喜不自胜。
　　顾不得地上湿寒，绿珠冲到康熙面前跪下。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上。娘娘平安生下阿哥，母子平安。”
　　与绿珠的欣喜若狂不同，皇贵妃等人听到懿嫔又生了一位小阿哥脸上的神情都僵住了。
　　唯有康熙闻言欣喜不已。
　　“好好好，懿嫔辛苦了，重赏，通通有赏。”
　　康熙哈哈大笑起来，心情十分高兴，看着比得其他阿哥时还要高兴。这一幕落在其他已经有阿哥的嫔妃眼中是心酸嫉妒不已。
　　尤其是惠嫔和荣妃，心里不约而同的想着；‘本宫生小阿哥时皇上可没有这么兴奋。’
　　一众嫔妃自然不知道康熙这么兴奋的缘故，只有梁九功知道，因为就在来之前康熙刚刚接到前线捷报。
　　刚接到捷报懿嫔紧接着就生了个小阿哥，懿嫔娘娘可真是有福气啊。
　　这下懿嫔娘娘膝下可就有两位阿哥了，这福气还真不是一般人能有的。
　　梁九功盯着产房的门心里如此想。
　　他若是知道蕴纯会早产是因为皇贵妃的缘故，只怕就不会这么想了。而皇贵妃若知道梁九功此时的想法和康熙兴奋的原因只怕会悔死。


第205章 ！
　　诊断结果谋划
　　接生嬷嬷给小阿哥收拾干净之后，又让太医给小阿哥请了脉，得知小阿哥的身体很健康，蕴纯这才放心。随后蕴纯又让绿珠抱小阿哥去正殿给康熙看。因为奶嬷嬷还没来，富察氏中外命妇没宣召不宜见康熙，所以只能由绿珠抱小阿哥去。
　　到这会蕴纯才觉得身边没个管事嬷嬷实在是不方便，心想着回头向康熙求个嬷嬷。
　　又想到之前的红珊，自红珊被她派去照顾额尔赫之后，她身边的宫人她都试探过，大宫女和二等宫女都没有康熙的人。越想越觉得是该向康熙求个嬷嬷了。
　　等接生嬷嬷给蕴清理干净之后，早就等候在外的太医进来给蕴纯请脉。
　　隔着屏风蕴纯感觉到太医的手搭在她的手腕上。
　　来的两位太医都是老熟人，一位是给蕴纯安胎的赵太医一位是年轻的林太医。
　　来的两位太医依次给蕴纯把了脉，隔着屏风蕴纯并不知道两位太医在给她把脉之后脸色变得凝重。因为生产几乎将蕴纯的精神力消耗殆尽，所以蕴纯并没有用精神力检查。
　　两位太医许久未说话，不肯离开留下来陪着蕴纯的富察氏不由紧张起来，担心是不是有什么不好了。
　　在宫中住了几日富察氏深知宫中比后斗要惊险得多，那害人的手段更是防不胜防。早在蕴纯从承乾宫回来早产富察氏就猜到蕴纯必定是在承乾宫那遇到了什么，只是她还没有机会头问。
　　这会两位太医把脉后久久不说话，似乎证实她的猜测，所以才更加担心。
　　“太医，娘娘的身体如何？娘娘为何会突然早产？”
　　见蕴纯不开口问，富察氏等不及就先问了。
　　“额娘您先去看看额尔赫，这儿有白璃伺候着就行了。”
　　“娘娘？”
　　富察氏没想到蕴纯竟想让她离开，惊讶不已。
　　“额娘您去吧，本宫这没事。”
　　蕴纯再三催促富察氏虽不放心但还是起身离开了。
　　其实富察氏不知道蕴纯之前之所以没问太医就是顾忌她还在。宫中之事，那怕是小事也不能随意让外人知道，更何况是宫中阴私手段。
　　这些事若是让富察氏知道那是害了她，富察氏可蕴纯额娘，蕴纯自然不会害自己的额娘。
　　隔着屏风还是斟酌着怎么跟蕴纯说的两位太医并不知道富察氏还在屋里，突然听到蕴纯遣富察氏出去，两人着实惊了一下，又庆幸幸好之前没说什么。
　　“赵太医，本宫为何会早产？”
　　等富察氏出去后好一会蕴纯才问。蕴纯直接点名问赵太医，蕴纯是相信赵太医的医术的。
　　隔着屏风那边赵太医却为难，方才一把脉他就知道这又是后宫阴私，懿嫔娘娘早产怕是遭人算计了。太医在后宫给嫔妃看病遇上这种阴私是再正常不过，赵太医只为难了一下就着实说了。
　　“依娘娘的脉相看，娘娘您身体有些过于疲劳，而且娘娘您应该是接触了麝香和一些活血之物，所以才造成您早产。”
　　果然如此。蕴纯闻言如此想。
　　“不知太医所说的活血之物是？”
　　她倒想知道还有什么？
　　“脉相药性比较杂，臣一时还无法确定。若是能接触其物臣便能断定是何物。”
　　闻言蕴纯就知道怕是问不出来什么，也就没再问了。
　　不过费如此大的劲找来活血之物，皇贵妃果然是想谋害她，她没在承乾宫出状况在承乾宫生产，皇贵妃怕是要失望了吧。
　　“那次此早产对本宫的身体是否损伤？”
　　她应该关心自己的身体的。
　　“这个娘娘倒是可以放心，娘娘您的身体很好，并没出现产后出血的症状，只需好好静养就好。另外臣一会再开个调养的方子，娘娘照方子服药，满月后身体便能恢复。”
　　对于蕴纯的身体的康健状况，赵太医再清楚不过。他已经从一开始的惊讶到现在的麻木了，连麝香及活血之物都不能伤到怀着龙胎的懿嫔的身体，赵太医也不觉得惊讶。
　　“多谢太医，皇上那就有劳太医了。”
　　“不敢当，这是臣的职责所在。”
　　“白璃，赏。”
　　蕴纯不吝啬赏赐。
　　“谢娘娘。”
　　白璃送太医出去，进来说康熙在外面，蕴纯赶紧打起精神。产房对古人来说是不吉利的，原要蕴纯清理后应该被移到正殿的卧室去，只是因为康熙在正殿，怕冲撞着康熙才没立即移过去。
　　“爱妃可还好？”
　　隔着门帘传来的康熙的声音。
　　“让皇上您担心了，嫔妾很好，皇上不必担心。”
　　“爱妃为朕诞育皇嗣，朕甚喜。小阿哥很健康，爱妃辛苦了。”
　　对于已经夭折了不少孩子的康熙而言，最喜欢听的就是孩子身体健康。
　　懿嫔是个有福气的，生的两个阿哥身体都比其他的阿哥身体健康，想到这不由对懿嫔更加满意。
　　嫔妃进宫除了侍候他之外，最大的用处就给皇室繁衍子嗣，尤其是生下健康的子嗣。
　　即使康熙说得很老套的话，蕴纯还是从康熙的语气中听出康熙真的很高兴。知道康熙因为自己生了儿子而高兴，蕴纯心情也更好起来。
　　虽然蕴纯觉得自己生孩子完全是为了自己，对康熙觉得她为他生孩子的想法不以为然，但是孩子能得康熙喜爱她还是很高兴的。
　　“能为皇上诞育孩儿，嫔妾很高兴觉得很幸福，嫔妾不觉得辛苦。”
　　“爱妃好好静养，朕改日再来看爱妃。”
　　“嫔妾谢皇上。”
　　一个屋里一个屋外这么说话实在不像样，康熙只说了几句体恤的话就走了。
　　过了一会富察氏再来，说是康熙和其他嫔妃都已经走了。
　　“瑾嫔也走了吗？”
　　“绿珠让额娘传话，说是瑾嫔娘娘说等晚些再来看您。对了，外头天气冷，额娘就绿珠带着小阿哥在正殿那等着，没让她过来。”
　　“额娘做得对，外头天寒，孩子刚出生还是别抱来抱走免得冻着孩子。”
　　“娘娘，方才太医怎么说？您别满着额娘，额娘知道您定是在承乾宫那出了什么事？”
　　富察氏思来想去越想越担心，还是忍不住问了。
　　“额娘也知道女儿怀着龙胎惹人眼红，左不过就是有人想害本宫罢了。这些事儿本宫会处理，额娘不必担心。有些事额娘您还是不要知道的好，这宫中之事忌讳太多，女儿不能害了您。”
　　在承乾宫受刁难的事蕴纯从不与富察氏说起，富察氏暂住宫中若是知道这些事若是一个不注意表现出来冒犯了宫中嫔妃可就不好了。
　　她无论如何都不能让富察氏在宫中出事的。
　　在宫中几日富察氏也知道宫中忌讳，见蕴纯不多也就不多问了。
　　“罢了，额娘就是知道了也不能帮您什么，您自己有主意，额娘就不多说了。”
　　富察氏有些失落，可蕴纯却也无可奈何。
　　富察氏又想方才见到康熙过来，不禁又想。
　　“额娘方才看到皇上有过来，娘娘可有跟皇上说。”
　　“额娘您别管了。这事本宫自会处置的。”
　　“额娘，您出去瞧瞧准备好了没，让人伺候本宫回正殿。”
　　“额娘出去看看。”
　　富察氏见蕴纯不愿意多说，而且脸色不是很好，没敢再问。
　　富察氏出去后蕴纯愣神着想。
　　她在承乾宫受刁难难道康熙不知道吗？康熙知道，可是他却没给她免她请安的恩旨；她知道这是因为康熙有顾忌，所以他任由皇贵妃将气往她身上撒。
　　即便康熙知道这回是皇贵妃的手段只怕也不可能给她讨公道，与其说出来让康熙为难不知应怎么面对她，还不如装做不知道不让康熙为难。这些事是满不过康熙的，蕴纯知道康熙一定会知道的，康熙也会知道她已经知道的；她没让康熙为难，康熙知道后必会觉得更加愧疚于她，以康熙的性子一旦觉得对她有愧必定会少不了补偿的。
　　这会若是揪着事情不放，不但不能讨回公道惩罚皇贵妃还会让康熙难看，说不定还会因为而失宠，那就真真是得不偿失了。她才不会做这么蠢的事。
　　懿嫔又生了个阿哥，康熙是高兴不已，可是随着康熙从永寿宫出来的嫔妃们在送康熙离开后，她们脸上的喜气的笑容再也保持不住了。
　　皇贵妃更是怒甩帕子直接上轿离开。
　　轿内皇贵妃原本明艳的面容因为嫉恨而扭曲。
　　该死的。
　　没想到竟然没有半道上出事，还让她回到永寿宫才生产，而且又生了个阿哥。
　　王佳氏这贱人运气好得真是让嫉妒。
　　之前蕴纯怀疑皇贵妃想让她在承乾宫生产以便谋害她，其实并不是如此的。
　　其实皇贵妃并不想她在承乾宫出间外，要不然也不会让她离开。皇贵妃其实是想让她在半路上出事最好出个意外什么的，若是刚生下的孩子出了事那就更好了。只是皇贵妃没想到蕴纯这么能忍，硬是忍着回到永寿宫才生产。
　　所以早先当皇贵妃得到消息蕴纯回永寿宫后突然生产时，震惊之后失望不已。
　　宫中懿嫔娘娘又给皇上生了个阿哥的消息没人隐瞒很快就传遍了后宫传出了宫外。
　　一辆木篷青帘马车从街道上驶过，街道上熙熙攘攘行人小贩文议论纷纷的声音传出车内，突然一道声音引得车内女子注意，一只纤细玉手掀起车帘一角问坐在车辕上婢女。
　　“方才那人在说什么呢？什么了阿哥？”
　　坐在车辕上的婢女伸长脖子往后看了一眼。
　　“姑娘，那人是红带子，似乎在说宫中的贵人娘娘又给皇上生了阿哥。”
　　没人知道车内女子正一脸的震惊，她嘴里正叨念着：
　　“又生了阿哥？今年是十六年，不对啊，十六年应该只有一个三阿哥，现在都十月了，怎么可能又有人生了阿哥！难道还有别的……”


第206章 ！
　　“娘娘，小阿哥来了。”
　　绿珠抱着小阿哥进屋，蕴纯让富察氏扶她坐起来靠上床上，从绿珠手中接过小阿哥准备给小阿哥喂奶。
　　因为不放心小儿子，蕴纯暂时将绿珠调去小阿哥身边侍候。小阿哥出生之前蕴纯想过将白璃派去小阿哥身边当大宫女，但当日白璃的表现让蕴纯并不满意，不放心将她派去侍候小阿哥，所以才暂时将绿珠调了过去。
　　绿珠是她的心腹，许多事多倚重绿珠，绿珠不可能一直侍候小阿哥，所以蕴纯打算改日康熙来看她时除了向讨要个嬷嬷之外再跟康熙讨要个姑姑给小阿哥当管事姑姑。这并不算什么大事，这会康熙正对她心有愧疚她提这么小要求想来康熙应该不会拒绝的。
　　蕴纯之前是问过绿珠和红珊的，两人都没有出宫嫁人的意思，两人都打算到了二十五岁就梳头当姑姑；所以蕴纯才将红珊派去侍候额尔赫，也是打算让红珊一直留在额尔赫身边侍候的意思。
　　富察氏见蕴纯熟练的给小阿哥喂奶，她是欲言又止，最终还是没说什么。
　　因为蕴纯突然早产，所以蕴纯想留富察氏到小阿哥洗三后再出宫，多一个人看顾孩子她也能放心一些。
　　至于富察氏没有在蕴纯生产出就立即出宫皇贵妃什么也没说，至于是什么原因蕴纯也没追究，左不过是与她突然早产有关。蕴纯猜测赵太医怕是已经将她中了算计之事禀报了康熙，事关皇嗣康熙必定理敲打过皇贵妃。
　　虽然宫规不允许嫔妃给自己的孩子喂奶，一开始富察氏见蕴纯要给小阿哥喂奶也要阻止，只是蕴纯想做的事又岂是富察氏能阻止得了；不过蕴纯也只是私下里偷偷的喂奶。只要是对孩子好的，什么规矩都阻止不了她。额尔赫她都喂了几个月又怎么可能不喂小儿子。
　　不过为了避免被人发现，蕴纯只在白天喂孩子，白天抱便让绿珠将孩子过来她自己带孩子晚上则有奶嬷嬷带。几个奶嬷嬷都被敲打过，而且她们轻易不能出永寿宫，蕴纯不放心还让人盯着她们，量她们也不敢说什么。毕竟奶嬷嬷处置权可在她手中，若是哪个敢多言，她可有无数的法子收拾她们。奶阿哥公主的奶嬷嬷若是因为得罪嫔妃而被赶出宫，其下场会有多惨，也不是没有过先例。
　　不过如今后宫盯着她的人多，蕴纯也没打算像额尔赫那样喂几个月，最多也只能喂到满月。
　　看着怀里的孩子使劲的吃着奶额上都冒出了汗珠，蕴纯看着觉得心都软化了。
　　等吃饱了，小家伙要了奶嗝，眯着小眼慢慢睡着了。
　　“小阿哥吃好了吗？让额娘抱抱。”
　　富察氏一直盯着小阿哥看，见小阿哥吃饱了迫不及待想抱小阿哥，蕴纯笑了笑将小阿哥给她。
　　富察氏抱着小阿哥脸上笑容很慈爱，对小阿哥她亦是疼爱不已的，这孩子还是富察氏亲手接生的。
　　富察氏的心情蕴纯也明白，洗三过后她就该出宫了，以后想见外孙不易，只能趁现在多抱抱。
　　眼神从富察氏身上移离，蕴纯招绿珠走近问她事情。
　　“昨日常贵人那怎么样了？可是请到太医了？”
　　昨日的事太凑巧，蕴纯第一个怀疑常贵人，所以昨日生产后蕴纯吩咐绿珠让人去打听常贵人的事。
　　“奴才让小卦子去打听，娘娘您去请安后迎喜又去太医请太医了，来的还是之前给常贵人请脉的太医。而且小卦子查到昨天东配殿根本没有熬药。”
　　绿珠说着脸上神情不忿。
　　“娘娘，您昨天请安遇拦轿之事只怕常贵人故意为之。”
　　“是她指使迎喜不错，只不过她怕也是受了他人指使，不然她正在禁足中又何得知承乾宫的事。”
　　因为之前的事除了迎喜外东配殿的奴才都被换了一遍，常贵人之前收买的宫人也都被换走了，依她现在禁足失宠还没根本收买新的宫人；所以她想知道承乾宫的事并不容易，而现在她竟然能算计她必不是受人指使那就是与其他人联手。
　　“娘娘，那常贵人那咱们要不要……”
　　“这事不急，你让继续盯着，看到底是谁跟东配殿那的人接触过，都记下来。”
　　报复常贵人的事她不着急，留着以后当乐子逗。
　　洗三结束之后，富察氏带着丰厚的赏赐依依不舍的出宫了。
　　早就得了消息，王佳氏府上老早就派人驾车在宫门外等着接富察氏，载着富察氏和她带着的一堆赏赐回府。
　　心急着回府的富察氏根本没注意到在斜对面停着一辆马车，马车里的人正掀起一角窗帘偷偷观察她。
　　“姑娘，则刚出来的那位就是王佳夫人，是懿嫔娘娘的生母。奴才打听了，王佳夫人十月初二进宫伺候懿嫔娘娘生产，初六时懿嫔娘娘突然早产平安生下十三阿哥。”
　　“王佳氏，懿嫔？”
　　那位被称姑娘的少女喃语。
　　“宫中可有敬嫔？”
　　“敬嫔？没有啊。”
　　“你确定？”
　　“姑娘您也知道三姑娘封了庶妃，前些日子府里的主子都在说宫里的事。奴才爹爹是老爷的长随，宫中的事都是奴才爹爹亲老爷说的。今年皇上大封后宫，封了一位皇贵妃一位贵妃和七个嫔主子娘娘还有好几位贵人主子，其中这懿嫔娘娘就七嫔之首，仅位在贵妃娘娘之下。奴才再三跟奴才爹爹确认过，绝对错不了。”
　　是了，今年大封后宫之事她之前听知画这丫头说过一回，得知钮祜禄氏只封了皇贵妃，她还在心里嘲笑了钮祜禄氏一回，之后对其他的贵妃七嫔她根本没在意，原以为是一样的，没想到竟然是变了，是她大意了。
　　“今年大封后宫封的七嫔都有谁？”
　　“之前奴才说的七嫔首的懿嫔王佳氏，接着是安嫔李氏，端嫔董氏，荣嫔马佳氏，惠嫔纳喇氏，瑾嫔郭络罗庶妃和僖嫔赫舍里氏。”
　　“瑾嫔？不对啊，怎么又多了个瑾嫔？”
　　那少女惊诧，随后又问：“是瑾嫔郭络罗氏而不是宜嫔郭络罗氏？你确定没说错，”
　　“奴才确定。”
　　“王佳氏不是敬嫔了连郭络罗氏也不是宜嫔了。敬嫔宜嫔，懿嫔瑾嫔？到底是哪一个？”
　　少女沉思喃语，那婢女看着少女疑惑不已。
　　“宫中现在有几个阿哥，都是谁生了阿哥，你可知道？”
　　“这个奴才不确定，要不等奴才回去再打听打听。”这倒是为难她了，她一个奴婢能打听到之前消息已经很不容易了，宫中哪个主子生了哪个阿哥这她还真不知道。
　　“行，那你回去打听打听，一定要打听清楚。”
　　少女从荷包里取出一张一百两的银票给那婢女：“这些银两给你拿回去打点，你用心办事，姑娘我不会亏待你的。”
　　“奴才对姑娘忠心耿耿，万不敢有二心。”
　　“如此最好。”
　　那少女盯着那婢女，凌厉的目光威胁，吓得那婢女战战兢兢。
　　“行了，你先下去吧，时辰不知了，我要出城了。”
　　“姑娘，这都十一月了，姑娘您和姨娘还有什么时候才回府，奴才娘亲从太太那听说报选马上就要开始报名了，太太打算将七姑娘的名字报上去呢。”
　　“就要报选了。”
　　那少女惊讶，随后又想选秀是在二月初，今年十一月报选也说得过去。
　　“快了，过不了几天我和姨娘还有弟弟就会回府了。你放心，到时我会将你调到我身边侍候，等将来有机会也会带你进宫的。”
　　“奴才谢姑娘。”
　　听少女之方那婢女欣喜不已。
　　待那婢女下车离开后，少女让车夫驾着马车直往城门去，半个时辰后就出了南城门往郊外走。
　　宫外人之谋划宫内之人并不知道，不过就算是知道也不会在意，每年都不知道多少为了宫中这份富贵在谋划算计不休。
　　却说富察氏回府，府里的主子都在家等她呢。
　　今日是蕴纯的小阿哥洗三是蕴纯大喜日子也是王佳府的大喜日子，难得华善父子今日都调休在府里等着富察氏。当然这如此安排还都是因为听蕴纯突然早产给担心的。
　　知道富察氏要回来，老早在家里等着就是为了问富察氏宫中的情况。
　　明睿亲自将富察氏从马车上扶下来，才进府门明睿就迫不及待地问。
　　“额娘，妹妹她……”
　　“老大，别急，等你额娘缓会气。”
　　华善打断大儿子的话，瞪了明睿一眼，显然是对大儿子这不稳重的行为表示不满。
　　这会还在大门口呢，这里是说话的地方吗。
　　被华善一瞪明睿立即就知道自己行为不妥，不过他这不是担心妹妹才忘了嘛，明睿没再多说搀扶着富察氏往府里走。
　　一家子直接回正院，富察氏将带回来的赏赐和单子给大媳妇孟佳氏，自己进里屋换了衣服才出来。
　　“宫里是不是出了什么事，懿主子怎么会突然早产了？”
　　富察氏才坐下这回换华善迫不及待的问了。
　　“以往咱们只想着懿主子在宫中得宠，膝下又有八阿哥想来过来不差；只到妾身这回进宫，虽然妾身只在宫几天却深刻体会在宫中的艰难。咱们娘娘可是受了不少罪啊。”
　　想到女儿受的苦，富察氏忍不住又抹起泪来。
　　见富察氏这般一家子的心都给提起来了。
　　“到底是怎么回事？娘娘怎么啦？你倒是快说呀。”


第207章 ！
　　“……那日娘娘从承乾宫回来，羊水破了轿底都湿了，娘娘一路忍着回来……娘娘可是受大罪啊……”富察氏边说边抹泪，坐在她身边的孟佳氏又赶紧换了块新帕子给她。
　　“连接生嬷嬷都等不及，小阿哥还是妾身接生的。平安生下小阿哥后太医给娘娘诊脉，虽然娘娘不肯说，但妾身肯定娘娘定是在承乾宫那遭人算计了。后来妾身悄悄问了娘娘身边的白璃姑娘才知道，娘娘在承乾宫那被皇贵妃罚礼蹲了近半个时辰，还没出承乾宫娘娘的脸色就不好了……”
　　“娘娘都快生了，皇贵妃都未免娘娘请安，娘娘每日天没亮就起来，挺着大肚子去承乾宫请安。每回娘娘从承乾宫回来脸色都很色满身的疲惫……往日妾身也见过皇贵妃瞧着那般大方慈善的人，谁知道她敢那般狠毒，她是想害咱们懿主子和小阿哥啊……”
　　“娘娘日去承乾宫受她磋磨，我劝娘娘跟皇上请旨，娘娘说什么也不肯，只说是不能得罪皇贵妃……”
　　“太医诊脉结果出来，娘娘也瞒着皇上，说什么也不肯告诉皇上……我知道娘娘是不想得罪皇贵妃……”
　　“我可怜的女儿在宫里受了那么多苦，我这个当额娘的心就刀绞似的，可我半点也帮不上忙啊。”
　　富察氏痛心哭得不能自已；早在宫里时富察氏只敢在夜里蒙着被子抹泪，心疼女儿却半点也敢将情绪在女儿面情表露出来。这会回到家里再也忍不住。
　　富察氏说的些颠倒凌乱，但屋里几人却是都听明白了。
　　尤其是华善，不仅听懂了富察氏的话也明白了蕴纯不想得罪皇贵妃的原因。
　　娘娘为什么不告诉皇上，不就是因为娘娘知道这事皇上不会替娘娘做主的。
　　“娘娘这么做是对的，不能得罪皇贵妃。”
　　“老爷？”
　　富察氏不解。
　　“娘娘这是都是为了明尉。此次征战三蕃，钮祜禄家有不少人都在前线而且都是官职不低将领，七月的时候明尉升了半级调职正好是在钮祜禄氏的手下。”
　　明尉的事还是他让人传话给懿嫔的，也叮嘱过懿嫔最好避着当时还是昭妃的皇贵妃。
　　华善神情凝重，脸上浓浓的担忧。
　　虽然华善没点头透，但屋里头几人都明白他的意思。
　　富察氏愣了一下，哭声小了却哭得更伤心。伤心自己无能为力，伤心为了儿子只能让女儿受罪。
　　“阿玛，难道咱们就什么也做，任由皇贵妃这么欺负懿主子。”
　　明睿也气愤了，虽然因为年纪比弟弟妹妹大许多不如弟弟妹妹亲，但明睿却是十分疼爱这嫡亲的同胞妹妹的，更何况妹妹是为了家族的荣耀才进宫的。
　　如今得知妹妹被人欺负，疼爱妹妹的明睿又怎么可能不气愤。
　　“此时正是钮祜禄氏一族气势最盛，前线多是依仗钮祜禄氏，便是皇上也不得不顾忌，我等又能如何？依皇上对子嗣的重视，你当皇上为何不下懿嫔娘娘下恩旨免娘娘请安。”
　　为了稳住钮祜禄氏，皇上连儿子都不顾，他能如何？
　　当他为什么让女儿忍着，不就是看出皇上对钮祜禄氏一族的忌惮，连在前朝皇上都对钮祜禄氏多有眷顾，在后宫又怎么可能为了娘娘下皇贵妃的面子。
　　这几年女儿变化很大性子沉稳，果然没让他失望。
　　“那，那娘娘那怎么办？”
　　明睿语气中浓浓的担心与不甘。
　　“现在只能等，等撤蕃战役结束，等八阿哥和十三阿哥平安长大。”
　　“明睿啊，你急躁了。当知君子有仇不报，十年不晚。只要娘娘在宫中安好，咱们就等得起。”
　　他是武将，最清楚对待敌人最不能缺耐心，谁急了谁先输。
　　“行了，老大老二家的，你们俩在这陪着太太；老大，走吧随为父去书房。”
　　有些事得好好谋划一番，他王佳氏的女儿也不是好欺负的。
　　想到女儿让太太带出宫的消息，庄子那已经有结果了，可惜现在不是时候。
　　宫外母父兄长替她委屈担心蕴纯是不知道，对于受刁难之事对蕴纯来说并不是什么大事，毕竟在宫里哪个嫔妃没被人刁难过；当然被刁难蕴纯心里总是有怨的。
　　十月初冬天气还不算太冷，蕴纯这次坐月比生额尔赫时要还要舒服。
　　时间飞快，转眼屋外就飘起了雪花，小阿哥满月的日子也转眼就到了，在屋里憋一个月蕴纯终于出月子。
　　蕴纯痛痛快快的洗了几桶水的澡终于是洗舒服了。梳洗打扮后蕴纯亲自抱着小阿哥去正殿。
　　因为天气的缘故又或者是康熙有意压制蕴纯，所以小阿哥的满月只在永寿宫办，也只是小办。对此宫中有不少嫔妃看蕴纯笑话觉得蕴纯的小阿哥不受康熙重视，猜测蕴纯失宠了；不过对此蕴纯却没太在意。
　　反倒是在得知小阿哥的满月永寿宫办而且还不大办时，蕴纯着实是松了口气。如今宫中只有她膝下有两个阿哥，而且两个阿哥都很健康，这已经很打眼了招人嫉恨了，若是满月在再大办小阿哥再得康熙重视，只怕宫里宫外都有人容不得了她母子了。
　　别人就不说了，单是太子母家赫舍里氏就第一个容不得她，还有一直对她虎视眈眈的惠嫔。
　　因为小办，来的只有后宫嫔妃和几位宗室亲王福晋以及富察氏。太皇太后和皇太后只派了嬷嬷赐赏，人也没到。就是康熙也没来，只是派了梁九功来送赏来。
　　因为康熙和两宫太后都没来，原本就只是小办的的满月宴更加清冷了。一开始蕴纯遭了不少挤兑，后来见康熙没来嫔妃倒是幸灾乐祸，同情起蕴纯来。
　　冷清的满月宴很快就结束了，蕴纯送走了一众嫔妃和宗室福晋，唯有瑾嫔留到最后。
　　“姐姐……”瑾嫔握着蕴纯的手，张了张嘴想安慰却又说不出口。连十三阿哥满月皇上都没来，这实在是打懿嫔姐姐的脸，这会安慰的话却是想什么都不合适。最后瑾嫔干巴巴地说道：“委屈您和十三阿哥了。我……”说完又觉得不妥，想说什么却又不知道该怎么说。
　　“我知道妹妹的意思，妹妹不必担心，我和十三阿哥都很好，会一直很好的。妹妹早些回去吧，好好照顾十二阿哥，等来年天暖了妹妹再带十二阿哥来，八阿哥可是想他弟弟了呢。”
　　“行，等天暖和了我就带额图珲来找他哥哥。”额图珲是康熙给十二阿哥赐名字，额图珲是强壮的意思，康熙是希望十二阿哥能身体康健强壮。
　　“回头我跟额尔赫说。”
　　“那妹妹就先回去了。”
　　“回去吧。”
　　送走了瑾嫔蕴纯回卧室就见富察氏正坐在床边抹着泪，床上小阿哥已经睡熟了，睡得小脸红红的呢。
　　“额娘，您这是怎么啦？”
　　蕴纯一进来见富察氏在抹泪愣是给吓了一跳。
　　“没，没什么？”
　　富察氏也被惊了一下，慌张的抹干净泪水。
　　“额娘，您到底是怎么啦？是不是方才谁欺负您了？您说，我去替您讨回公道。”
　　一想到富察氏可能被人欺负了，蕴纯的脸色一下子就沉了下来。
　　她知道她如今膝下有两个阿哥招人嫉恨，为了两个孩子她也多有忍耐，可忍耐并不意味着她们可以随意欺辱她额娘。
　　“不，不是的。额娘只是想着一会出宫后只怕得等到年后才能来看我的小外孙，想着几个月不能见小外孙额娘心里就不舍。”
　　富察氏哪里敢说是因为替女儿委屈才哭了，怕说出来惹女儿伤心。
　　蕴纯听富察氏这么道是为难了。
　　“女儿也想额娘能常进宫来看看女儿，只是宫规如此女儿也办法。”
　　这明面上的宫规矩她却是不能触犯的，后宫嫔妃都盯着她这呢，不能给人留攻击她的把柄。
　　“额娘知道。额娘只是一时难过罢了，娘娘不必多想。”
　　知道时辰快到了，富察氏也没再多说，从袖里掏出一个大荷包塞给蕴纯。
　　“这是家里准备的，娘娘您收着。您阿玛说了，让您在宫里不必省着，咱们家还供得起。”
　　蕴纯握着荷包知道里头是银票，她如今在宫中花销也少，蕴纯倒没拒绝。宫外家人的付出蕴纯心里却是很感动。
　　“女儿谢额娘，也谢阿玛。”
　　“说什么见外话……”都是我们害了你，若是不是为了王佳氏一放，她的女儿也不用在宫里受苦。
　　“夫人，时辰到了。”
　　白璃一直盯着沙漏，时辰快到时赶紧提醒。
　　“娘娘，奴才直该走了，您好好照顾好自己照顾好阿哥们。”富察氏握着蕴纯的手十分不舍。下回再见得几个月之后了。
　　“额娘放心，女儿知道。”
　　蕴纯虽也不舍，但却知道此时不能留把柄。
　　“白璃，替本宫送夫人出宫。”
　　富察氏看着蕴纯又抹了泪才离开，蕴纯只当她是因为不舍，却不知道富察氏是替她委屈。
　　蕴纯自己是不觉得委屈，对于康熙和两宫太后没来，对如此不重视的表示蕴纯心里却是松了口气。不过这会蕴纯看着床上睡得香甜的儿子，心里却替儿子委屈起来。
　　这几年宫中也有了不少阿哥，可是满月这冷清还是头一回，只怕以后会有人拿这事来做文章。只是形势逼人，为了小儿子她也只能委屈他。
　　康熙没来，满月没有赐名字，她的小阿哥不受康熙重视，这才能让宫中嫔妃心里平衡，她们才会忽略她的小阿哥，她保护小阿哥会更容易些。
　　“娘娘，八阿哥来了。”
　　绿珠的声音惊醒了看着小儿子沉浸在思绪中的蕴纯。抬头就见额尔赫松开红珊的手冲过来。
　　“额娘，我来看弟弟。”


第208章 ！
　　忐忑等待请求
　　“来，额娘抱你。”
　　见儿子踮着脚小往床上，蕴纯将大儿子抱起来放到床上，让他看他弟弟。
　　之前因为正殿人多，蕴纯怕顾及不到额尔赫，只是他露个脸就找借口让红珊将额尔赫带下去。
　　不是她杞人忧天，而是她两个阿哥已经让嫔妃妒红了眼了。宫中嫔们的手段她是知道的，难保会有人不顾一切做出什么事。
　　之前一个月蕴纯虽在坐月子却也能经常见到额尔赫母子俩一点也没有因长时间不见而生疏；蕴纯并没有太多顾忌，而且永寿宫她最大，别人也不敢说什么。
　　“额娘，弟弟一直在睡觉，都不理我。”
　　好不容易弟弟出来了，额尔赫想着跟弟弟玩，可是弟弟一直睡觉，额尔赫有些不高兴了。
　　“弟弟还小，要多睡觉才能长大，弟弟长大了才能陪额尔赫玩。”
　　“弟弟什么时候才长大，儿子都等了好久了。”
　　额尔赫看着蕴纯干净的眼睛时带着委屈。
　　之前额娘说弟弟在额娘肚子里要等长大了才能出来和他玩，现在弟弟从额娘肚子里出来额娘又说还要等弟弟长大，弟弟到底什么时候才大。
　　看到儿子眼睛中的小委屈，蕴纯伸手将额尔赫抱在怀里，轻轻抚摸着额尔赫的小脑袋。
　　“儿子啊，弟弟跟你一样的，额尔赫也是慢慢长大的不是，所以弟弟也要慢慢长大，明白吗？”
　　蕴纯低头看到儿子一茫然，就知道他不明白。想到儿子还小，不明白也是应该的。蕴纯没打算让儿子再继续纠结这个话题便转移话题，问起额尔赫功课的事。
　　两母子一起说着话，额尔赫童真童趣的话，蕴纯迁就着额尔赫，母子相处看起来十分温馨。
　　或许因为前世被父母忽略过，渴望过亲情，蕴纯深知被父母忽略的心情，所以即使有了小儿子蕴纯也没有忽略大儿子。
　　十一月的冬天，天黑得很快。
　　天色渐暗，蕴纯身边的宫人愈加忐忑不安起来，侍候蕴纯更加小心谨慎。
　　见他们如此，蕴纯倒是笑了笑，表现得不是很在意的样子。
　　其实蕴纯已经猜出他们的心思，蕴纯是在意的。
　　蕴纯知道他们是在担心康熙会不会来，从下午晌正殿的奴才们就在担心了。或许是满月的冷清让他们不安，担心自家娘妨失宠，当然会担心也更多是因为担心他们自己。
　　在这宫里侍候得宠的主子和侍候不得宠的主子的奴才可是天壤之别的。他们已经是蕴纯的奴才，与蕴纯一损俱损一荣俱荣，他们自然是希望自家主子得宠怕主子失宠。
　　过了翻牌子的时间乾清宫那还没传来康熙翻蕴纯绿头牌的消息，这让他们慌恐不安，害怕蕴纯失宠。
　　其实蕴纯心里也忐忑不安，满月的冷清，她的孩子连个名都没有，这对她来说已经压制得极狠了，难道康熙真如此绝情，不给她留一点情面吗？
　　满月小办可以借口是天气的原因，康熙没来可以借口是前朝正事繁忙，两宫太后没来可以借口身体不适，可若是康熙今天不来，那就等于坐实了她失宠这事。
　　她为康熙生育了两个阿哥却失宠了，别人会怎么猜测，可能会给她安莫虚有的罪名，她会沦为六宫笑柄，那接下来的日子会变得艰难。
　　她膝下有两个阿哥太惹眼，一旦她失宠其他嫔妃只怕会迫不及待朝她出手，到时她一个人想护着两个孩子那就艰难了。
　　即便是忌惮皇贵妃和钮祜禄氏，康熙也不能如此绝情完全不顾她的两孩子下才是。
　　眼看着时间一点点过去，蕴纯脸上不显心里却开始着急了。
　　她真担心甚至害怕康熙今晚会不来。
　　焦急的等待时间变得慢长，但看着时间一点点过去，却又觉得时间过得太快了。
　　眼看着已经快到下钥的时辰，期盼的身影还是没有出现，蕴纯再也撑不住心情变得沮丧，侍候在一旁的宫人脸上也掩不住的失望神情。
　　“时辰不早了，该安置了，白璃伺候本宫梳洗。”
　　等不到人，蕴纯终于是失望了。
　　“可是，可是……”皇上还没来，“娘娘，要不您在等等。”
　　“宫门该下钥了，不等了，等不到了。”
　　蕴纯情绪不高，连神情也变得冷漠。
　　白璃是第一次见到蕴纯这般模样却是给吓到了，不敢再多说赶紧上前伺候蕴纯梳洗。
　　解了发髻换了舒适的睡裙正欲睡下，突然听到急促的脚步声跑进来，来人是外头伺候的二等宫女，只见她一脸喜气的报信。
　　“娘娘，皇上来了，皇上来了。”
　　“什么？皇上来了！”
　　蕴纯愣了一下惊呼，随后心中顿时欣喜起来，掀被子的手将被子随手一抛欣喜不已的往外走。
　　“娘娘等等，将外袍披上。”
　　白璃赶紧取外被给蕴纯披上，怕她就穿着睡裙出去失礼。蕴纯从卧室出来康熙已经进正殿了，蕴纯忙蹲下行礼。
　　“嫔妾恭迎皇上，皇上圣安。”
　　康熙抬手殿里的宫人都退了出去。
　　“起来吧。”
　　康熙伸手蕴纯赶紧将小手放到康熙掌中，感觉到握着自己的手的宽厚手掌干燥而温暖。蕴纯没看康熙，低着头眼睛迅速红了起来，眼泪在眶底凝聚。
　　康熙坐到床上，蕴纯被拉着坐到他身边。
　　“怎么啦？怎么不说话。”
　　见身边的小女人低着头一直不说话，康熙伸手捏着精致的下颔将蕴纯的脸将起来，原本藏在眼眶中的泪水在脸被抬起那刹那，眼泪夺眶而出。
　　“这是怎么啦？嗯？怎么哭了？”
　　蕴纯扭头挣脱康熙的手扑到康熙的怀里，小手揪着康熙的胸前的衣服无声哽咽，不过蕴纯也知道事不可过，没一会就听到蕴纯闷闷的声音在胸口响起。
　　“嫔妾等了好久，嫔妾以为，以为您不来了呢。您一直不来，嫔妾害怕，嫔妾害怕……害怕您厌弃了嫔妾……您一直不来，嫔妾都不知道该怎么好了……”
　　蕴纯在康熙面前一直是性子温婉却坚韧而且极少哭，不像其他嫔妃那般动不动就抹泪；所以此刻蕴纯难哭成这样，康熙也不由心生怜惜。
　　说到底也是觉得今日之事委屈了蕴纯母子。
　　康熙伸手将蕴纯揽进怀里，低声轻叹：“是朕委屈了你们母子二人了。”
　　康熙的声音极轻，让人听着不真切，若不是蕴纯耳边过人怕是听不到他的话。不过蕴纯觉得康熙这几乎声的说话就是不想让她听到。至于其中委屈是何意，康熙不说蕴纯也能猜到一二，不过事关康熙的颜面蕴纯只能装做不知道。
　　“小十三满月朕前朝事多没能过来，让你们母子二人受委屈了。”
　　“皇上现在能来嫔妾就知道皇上心里是惦记着嫔妾和小阿哥的，嫔妾心里不委屈。”
　　蕴纯从康熙怀里出来，却依旧低着头。
　　“一直低着头不看朕，还说不委屈呢。”
　　康熙又伸手抬起蕴纯的下巴，蕴纯抬眸看了康熙一眼又赶紧敛下眼睑。
　　“嫔妾自己不委屈，嫔妾只是替小阿哥委屈，除了出生那日外皇上您都好久没见过小阿哥了，嫔妾还想着满月的时候让小阿哥见见他皇阿玛，咱们小阿哥长得可好了，白白胖胖的，太医说小阿哥身体很康熙。小阿哥和他哥哥一样乖，很可爱的，皇上您要是见了一定会喜欢他的……”
　　蕴纯趁机与康熙多说小儿子的事。
　　她虽然希望康熙现在能小小忽略不要太重视宠爱小儿子，免得给小阿哥招来太多危险，可蕴纯却又不希望康熙不喜欢小儿子，她是希望小儿子能得康熙喜欢的。
　　在皇家，得皇帝喜欢的皇子和不得皇帝喜欢的皇子那可是天壤之别，她自然不希望自己儿子是被人踩进泥里那个。
　　既然康熙因为忌惮钮祜禄氏和皇贵妃而有意打压她，想来往后很长时间不会如之前那般得宠了，至于等事情过了之后事谁又知道呢，还不如趁现在康熙就在眼前多跟他说说儿子的事，替儿子在他们皇阿玛心里留点印象。
　　“朕的小十三倒是个可爱的，是个让人喜欢的孩子。”
　　既然爱妃这么用心，康熙也不介意附和两句。蕴纯也也听不出康熙话中的意思更猜不到康熙心里的想法，不过康熙能说这么一句已经不容易，蕴纯也没多强求。
　　“可惜小阿哥已经睡了，不然，要不奴才让人抱小阿哥来您见见？”蕴纯说着却有些犹豫，想到儿子已经睡了蕴纯心里是不舍得叫醒儿子的。
　　“不用了，小十三还小就让他谁吧，等朕下回再来看他。”
　　“那您可得记得。”
　　“朕记得。”
　　蕴纯握着康熙的手期盼的看着康熙，不过是小事康熙便许了。
　　蕴纯低头又抬头看了康熙一眼再次低头，情绪有些忐忑。
　　“嫔妾，嫔妾还有件事想求皇上。”
　　语气中带着忐忑不安，蕴纯犹豫犹豫还是说了。
　　康熙闻言挑眉，眼中眼神闪了闪，眼中闪过讥讽，不过蕴纯低着头没看见。
　　“什么事？”


第209章 ！
　　留宿请安遭嫉
　　蕴纯又抬头看了康熙一眼飞快的低头，依旧忐忑的声音。
　　“嫔妾想求两个嬷嬷，要不两个姑姑也行。”
　　“就这事？”
　　想到竟是这等小事，康熙惊讶，眼中的讥讽散去。
　　“你要两个奴才做什么？”
　　“您知道的，嫔妾身边原就只有绿珠和红珊两个得用的宫女，额尔赫出生后嫔妾不放心便将红珊给了额尔赫让她留在额尔赫身边当了管事姑姑。嫔妾身边就剩绿珠一个得用的大宫女，虽然后来提了白璃，可白璃年纪小不如红珊绿珠稳重，让她去照顾小阿哥嫔妾实在不放心。”
　　“虽说小阿哥身边有内务府那配的嬷嬷宫女太监，可那些奴才是否得用嫔妾却是不清楚，所以嫔妾想替小阿哥跟您讨得稳重的姑姑。若有个姑姑能一直在小阿哥身边伺候嫔妾也能安心。”
　　“再有，再有就是嫔妾自己也想跟您讨个年纪大些性子稳重知规矩的嬷嬷，嫔妾自己年纪轻没什么经验，身边的奴才也都是年纪小的，身边连遇事提个醒的奴才也没有。就像这次嫔妾突然早产，若不是有嫔妾额娘在嫔妾真是不知道该怎么办才好。当时嫔妾生产时就想，若是身边有个知事的嬷嬷就好了。”
　　“皇上，您看，可不可以……”
　　蕴纯绞着纤细白嫩的拾指十不安，那模样落在康熙心里忍不住让人心疼怜惜。
　　又想到着蕴纯早产之事，不由更加怜惜眼前的小女人。
　　事关皇嗣康熙怎么可能不关心，蕴纯那日突然早产之事康熙事后已经从梁九功那得知了事情的经过。不仅是蕴纯回永寿宫后生产之事，还有更早去请安之前及在承乾宫被罚之事康熙都知道，赵太医也将蕴纯中药才早产之事禀报了康熙。康熙虽没说什么却也觉得蕴纯是受了委屈，心中更是觉得对蕴纯的愧。
　　正如蕴纯所料想的那般，正是因为她在明知康熙知道她受了委屈后却没向康熙诉苦，让康熙为难，康熙才觉得有愧。
　　至于蕴纯现在提出求个嬷嬷，康熙却觉得蕴纯定是被那日突发早产之事给吓到了，再有求姑姑也是为了小阿哥，并非是为她私心，再有心中对蕴纯有愧，觉得是小事康熙就答应了。
　　“皇上？”
　　见康熙许久不说话，蕴纯神情更加不安。
　　“皇上，若是不可以那就算了……”
　　“这不过小事一桩，回头朕让梁九功挑两个人给你送来。”
　　“……啊？”
　　蕴纯正说着突然听到康熙说听，蕴纯愣了一下，似没反应过来。
　　“你说的事儿，朕允了。”
　　康熙捏了一下蕴纯小巧的鼻子头，蕴纯这傻愣的反应取乐了康熙。
　　“真的！”
　　康熙这一捏似惊醒了蕴纯，蕴纯回过神来一脸惊喜：“嫔妾谢皇上，嫔妾替小阿哥谢皇上。”
　　“光是嘴上说谢可不够诚意，纯儿若想谢朕得拿出些诚意来才行，不然之前纯儿所求朕可不答应。”
　　康熙粉嫩的脸颊上偷了个香，调笑道。
　　懿嫔的身体恢复很好，他之前早就从赵太医那得知太医的诊断结果，不然也不会选择晚上过来。晚上过来自然为了留宿。
　　蕴纯的脸一刹间如火绕一般羞得通红起来了。
　　“那，那嫔妾，嫔妾侍候您。”
　　“朕等着。”
　　帐幔层层叠叠垂落，窗外灯笼的余光窜进屋内，幽幽昏暗的烛光照在垂下的帐幔上，依稀可见帐幔在不停的摇晃，时猛时缓；那压抑又愉悦的娇吟，那低沉又畅快的低吼以夜里显得暧昧撩人。
　　次日蕴纯被白璃从暖和的被里挖起来的时候，睁眼更见外头天已经微微发亮了。
　　“皇上呢？皇上什么时候走的？”
　　昨晚累坏了睡得沉，康熙起来的时候她迷迷糊糊也知道，后来似乎听康熙一句让她继续睡，她脑子迷糊就睡过去了。
　　“皇上卯时初就走了，还吩咐奴才不要打扰娘娘，让娘娘您多睡会。娘娘，皇上可是心疼您呢。”
　　白璃笑着说道，今天似乎很高兴，脸上笑意不止。
　　皇上竟然让她不要打扰娘娘睡觉，皇上可是很宠爱娘娘呢，根本不是别人说的那样，她家娘娘可没有失宠。
　　“现在什么时辰了？”
　　“再有半个时辰就辰时，娘娘该起了，不然请安该晚了。”
　　原本该是辰时到承乾宫请安的，只是入冬后天亮得晚天气寒冷，太皇太后仁慈发了懿旨将请安推迟了正辰时，也就是早上八点。
　　“嗯，伺候本宫起来吧。”
　　白璃忙唤等在外头的宫女进来伺候蕴纯洗漱梳妆。
　　与昨晚康熙来之前众人灰心丧气不同，这会整个正殿都透着欣喜兴奋的气氛，白璃眼中的笑意更掩不住。不用说，显然康熙昨晚留宿之事即是给正殿的奴才打了一剂镇定剂也是一剂兴奋剂；既安了他们的心又让他们高兴自家主子得宠。
　　“去，叫绿珠来一下，本宫有事叮嘱她。”
　　等绿珠匆匆赶来，蕴纯便叮嘱她。
　　“皇上许了本宫两个人，一会若是乾清宫那送人来你就先让留下，客气些。别的事就等本宫请安回来再说。”
　　“奴才明白。”
　　交代了绿珠她才放心，接下来她得好好准备请安的事，今早是她出月子后第一次请安，可是有一场硬战要打呢。
　　这次蕴纯照旧带着白璃和方长贵，她坐着暖轿出了永寿宫往承乾宫去，一路上都在猜测着请安可能遇到的事。
　　蕴纯今天特地提前出门赶了个早，不过她却不是最早，等她到承乾宫时发现已经好些个嫔妃已经在殿外得等候了。见众人在冒着雪在殿外等候蕴纯不由诧异。
　　她生产之前天气还不算太冷，嫔妃们在殿外等一会倒不算什么，不过蕴纯之前向都是提前一刻钟到承乾宫，所以几乎没有遇上过在殿外等候的事。
　　可是现在十一月天，天气寒气不说还飘着雪，竟没让嫔妃们进殿等而是在殿外冒雪候着，皇贵妃真是越来越肆无忌惮。如此刁难嫔妃，皇贵妃真对自己的名声半点了不顾忌，也不怕连累了钮祜禄氏一族女子的名声。
　　这般顶风冒雪站着，若是身体强健些的嫔妃或许还能挨得住，若是身体差些的只怕站上一会儿回去就该病了，要知道宫中嫔妃多都是娇生惯养，身体娇弱。
　　等等，蕴纯突然想到自己，想到自己刚出月子，若是在这殿外顶风冒雪站上半个时辰那后果，若是一般嫔妃刚出月子就挨冻，那就不仅是受寒生病那么简单，只怕会落下病根严重的可能会影响生育。想到这前皇贵妃对自己的刁难蕴纯不禁怀疑皇贵妃这是不是故意针对她的。不过就算是皇贵妃故意针对她，那只怕要让皇贵妃失望了，她可不是一般人。
　　注意到有人注意到她了，蕴纯收了思绪脸上扬起淡淡的笑意走过去。
　　“几位妹妹来得好早啊？”
　　“嫔妾给懿嫔娘娘请安，娘娘吉祥，”
　　“起来吧。”
　　对几个贵人庶妃蕴纯并不在意，她目光落在在场另一位嫔位端嫔身上。蕴纯这么看着端嫔，脸上带着浅浅的笑意，看得端嫔坚持不住最后还是先给她行了平安。
　　蕴纯也在随后微屈了一下回个平安。
　　“端嫔妹妹方才在想什么呢？竟想得这么入神。”
　　明知端嫔是故意装不知她来，蕴纯却故意揪着不放，想到生产那日在承乾宫请安时端嫔刁难讽刺的话，蕴纯心里暗恨着呢。她可是很记仇，睚眦必报之人，怎么可忘了。
　　“没什么，只是许久没见懿嫔今日乍见，懿嫔还是这般光彩照人，本宫一时看呆了。”
　　端嫔盯着蕴纯那精致绝色面容，心里惊讶明明已经是两个孩子的额娘了竟然还有这般容貌，竟未减分毫而且比之前更盛了；想到昨晚蕴纯侍寝，端嫔心中忍不住嫉妒起来。
　　康熙昨日没翻牌子，嫔妃们都以为康熙是独自宿在乾清宫，今早得知康熙昨晚宿在永寿宫，嫔妃心里都对蕴纯嫉恨不已。
　　端嫔的话立即引得其他注意蕴纯的容貌，她们自然也想到康熙昨晚留宿永寿宫的事，心里心酸不已，对蕴纯是嫉妒羡慕恨。
　　懿嫔之前就一直很得宠，好不容易懿嫔怀孕不能侍寝空出几日让她们分了杯羹，现在懿嫔一出月子就复宠了，只怕好不容易得的几天又该没了。想到这其他嫔妃看着蕴纯那嫉恨的目光掩都掩不住。
　　“一月未见端嫔这小嘴还是这般甜，说话真是讨人喜欢，难怪皇上惦记。不过端嫔你也就比本宫年长个五六岁而已，正是风华正茂之时，又何必羡慕他人呢。”
　　因为说话讨人喜欢被皇上惦记，蕴纯这是在说端嫔讹言媚上，以获圣宠。接着又故意提起端嫔的年纪，端嫔是康熙四年进宫的，如今已经过去十多年，端嫔已经年近而立之年，对于古人来说已经不算年轻了。端嫔可是比康熙还年长三岁呢，虽然之前端嫔不知如何复了宠，可是她这般年纪就算是得宠又能撑得了多久。
　　对于嫔妃来说年老色衰就等于失宠，端嫔这个年纪离年老色衰已经不远了。
　　蕴纯提起年纪之事无疑是在端嫔伤口狠狠的捅了一刀，
　　殿外蕴纯与端嫔交锋，殿内宫人暗中注意着殿外的事情，一一禀报给皇贵妃。
　　“娘娘，懿嫔这般挤兑还真是器张。”
　　“人家嚣张那是人家人本钱，人家膝下可有两个阿哥呢。”
　　皇贵妃将手中的篦子扔到梳妆台上，说到两个阿哥语气带着浓浓的嫉妒。
　　一旁伺候的奴才大气也不敢喘。
　　“还愣着做什么，还不赶紧将簪子给本宫簪上。”
　　倚兰颤了一下，赶紧将皇贵妃手里的金簪接过小心翼翼的给皇贵妃簪上，皇贵妃对着铜镜左右仔细看了看，似乎不满意伸手将簪子拨了下来，又换了一只金镶宝石的递给倚兰。
　　看着外面雪越下越大，倚梅担心的看了皇贵妃一眼，犹豫了一会终于上前。
　　“皇贵妃，外面雪下大了，是不是让懿嫔她们进殿来。”
　　“雪下大了？”
　　皇贵妃接漫不经心的问了一句，完全不在意。
　　过了好一会皇贵妃一道：“离请安的时辰还有好一会呢，谁让她们提前来打扰本宫，就让她们在外头站着吧。”


第210章 ！
　　皇贵妃的目的
　　挤兑得端嫔捂着心口说不出话来，蕴纯顿时觉得心情大好，果然让别人不痛快自己心情才痛快。
　　可惜端嫔被挤兑得无话可说之后扭头不理蕴纯，倒是有些让人扫兴。
　　无意中回头却看到一个意想不到的人，没想到乌雅氏竟然也在，着实让蕴纯惊讶。乌雅氏可是翊坤宫的人竟敢没等佟贵妃一起来，胆子倒不小，这倒是有意思了。
　　蕴纯余光仔细打量着乌雅氏，这一看让蕴纯更惊讶，生产之前她明明记得乌雅氏还是庶妃来着，如今瞧她这般打扮倒不像是庶妃。至少这云缎依庶妃的位份还没资格穿上，即使得了上头赏赐也不能穿上身。至少也要是答应位份才得穿云缎。
　　瞧乌雅氏这身浅蓝色云缎绣缠枝花氅衣，即使是冬衣依旧不掩其曼妙身姿，外头披着浅枣色斗篷也遮不住其清丽脱俗的容貌。
　　难道在她坐月子这一个月里发生了什么事。瞧乌雅氏这身打扮显然是已经是从庶妃的位份上爬上来了，现在看来她至少也是个答应了。
　　能在佟贵妃的打压下上位，乌雅氏果然是个能人，这人果然不能小觑，也不能让人放心。
　　不过年她缩在后头显然是怕她看到她，不过蕴纯可没打算在这会把她怎么样。怎么说她现在也是个嫔主子了，若是降低身份去为难一个庶妃答应实在有损她的身份。
　　蕴纯站在最前不和其他人说话，没一会其他的嫔妃陆陆续续到了，除了安嫔和瑾嫔来时蕴纯和两人说了几句之外，大家都默默站着。毕竟这雪天还刮着风，张嘴讲话寒风灌进肚子里可就好了。
　　因为风大，即使打伞也没能遮挡多少雪多，没站一斗篷就落了不少雪，蕴纯故意没将雪抖落，任由雪花落在身上。她就是要让所人都知道皇贵妃故意刁难嫔妃，让她们冒着风雪在雪地里站着，不仅如此，她还暗中对其他人做了些手脚。
　　皇贵妃既然有意刁难，既然她不顾自己名声，那她总要成全她不是。
　　又过一会，佟贵妃踩着点到了，看到嫔妃们都冒着雪站着，佟贵妃那带着幸灾乐祸的声音响起。
　　“哟，这是怎么啦？怎么都站在外头？莫不是你们又冒犯了皇贵妃，皇贵妃将你们罚站呢。”
　　佟贵妃可是不遗余力的往众人和皇贵妃身上抹黑。什么叫做又冒犯皇贵妃，她们何时冒犯皇贵妃。这话传出去岂不是她们对尊位不敬。还有若将皇贵妃罚一众嫔妃顶在风雪罚站在雪地里之传出去，这不仁不慈之名皇贵妃可就背定了。皇贵妃这得罪的可不仅仅是一个两个嫔妃而且所有嫔妃，还有嫔妃身后的家族。
　　皇贵妃无故惩罚众嫔妃，这简直就犯了众怒，这如何不让人生恨。
　　“嫔妾给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘金安。”
　　“啧啧，瞧瞧，这斗篷上都积了这么多雪花，怕是站了很久了吧。行了，都起来吧。站了这么久冻坏了吧。”
　　佟贵妃边走边说一直走到前头才叫起。
　　“谢贵妃娘娘。”
　　“贵妃娘娘明鉴，嫔妾等只是在恭候皇贵妃娘娘，今早还未见过皇贵妃娘娘，更未有贵妃娘娘所说的冒犯皇贵妃娘娘，娘娘明鉴。”
　　众人谢恩之后蕴纯再次屈礼解释。
　　她是七嫔之首在这种情况下出头却是免不了，不论他人如何，这对皇贵妃不敬的罪名她却是不会背的，更何况是原就没有的事。
　　“事隔一月未见，懿嫔这嘴比以前更加伶俐了。”
　　佟贵妃是站得直直的居高临下的看着屈膝的蕴纯。
　　“娘娘谬赞了，嫔妾万不敢当。昨日见娘娘贵气逼人，今日见之又胜昨日。嫔妾可不及娘娘万分之一。”
　　蕴纯自始至终脸上都带着浅浅笑容，说的话是奉承还是嘲讽这就看听话之人怎么想了。
　　“哼。知道就好！”
　　佟贵妃冷哼一声撂下一句便转身过去，蕴纯这才起身。
　　“你，过来。”
　　佟贵妃突然叫住承乾宫的一个宫女。
　　“奴才给贵妃娘娘请安，不知贵妃娘娘叫奴才有什么吩咐。”
　　“吩咐自然有的。你就在这，大声通报，就说本宫到了。”
　　钮祜禄氏不是想装不知道吗？本宫看如何装下去。想让本宫在外头挨冻候旨，钮祜禄氏你还这个命。
　　蕴纯等人听佟贵妃出头，心里暗暗松了口气。
　　果然，敢跟皇贵妃这么明着对上的只有佟贵妃。
　　那宫女听佟贵妃命令整个害怕得颤抖起来，脸上神情都快哭出来。佟贵妃又催促那宫女不得不高叫通报。
　　“怎么回事？”
　　还在屋里喝着茶的皇贵妃听到喊声不悦的皱起眉头。
　　“是何人如此大胆，敢在本宫的承乾宫喧哗？”
　　皇贵妃明知故问，一开口不给通报之人定上喧哗犯上的罪名。
　　“娘娘，是倚棠，她被佟贵妃给押住让她通报呢。”
　　倚兰往外头瞧了一眼转身向皇贵妃禀报。
　　皇贵妃有八个大宫女，这倚棠是皇贵妃册封后才提上来，并不得皇贵妃重用。倚兰说话遣词也狠，将用了押字，这是直接给佟贵妃定罪名呢。
　　不得不说倚兰了解皇贵妃的心思，也难怪一直得皇贵妃信重。
　　“大胆，佟氏眼中还有没有本宫这个皇贵妃……”
　　皇贵妃正说着突然外头又传来高声通报打断了她的话，这次还不只是叫一遍就停而是反复叫。
　　皇贵妃登时大怒，再这么叫下去还不得传遍后宫了。
　　皇贵妃不得不吩咐人将众嫔妃请进正殿，不过她心中怒火却是憋不住，那可怜的宫女就被迁怒了。
　　“那个宫女，以后不要让本宫再看到她。”
　　“还有，让人在正殿里多添几个炭盆，诸位妹妹在外面冻了这么久，好添几个炭盆给她们驱驱寒气。”
　　正要出去皇贵妃又停下脚步吩咐宫人，说完才搭着倚兰的手出走见众嫔妃。
　　蕴纯紧跟在佟贵妃身后进殿，众人在殿门口才让宫人解斗篷。
　　一进殿一股腾腾热气扑面而来，感觉到冲到脸上的热气蕴纯不禁皱眉，这殿内的温度也太热了吧。蕴纯目光扫了殿内四周，发现殿内角落竟然放着一排的炭盆。目光瞬间幽沉，皇贵妃打的好主意，竟将满宫嫔妃都算计了进去；不过如此倒好，虽目的不同，不过结果想来与她预想怕倒不谋而合了。
　　“皇贵妃娘娘驾到。”
　　听到拉着嗓子通报声，佟贵妃领着一众嫔妃行礼。
　　“恭迎皇贵妃，皇贵妃娘娘万福金安。”
　　“今儿诸位妹妹得来倒是早啊。”
　　皇贵妃搭着倚兰慢悠悠出来，慢悠悠走向宝座，原本不过十来步的距离愣是叫她磨蹭了半天。皇贵妃如此行为之目的众妃哪里还不明白。皇贵妃这般不过就是想让她们蹲久些罢了。
　　后宫嫔妃们别的可能不行，但这蹲礼却是个个都是能手，宫中别的不多就是礼多，动不动就得行礼。有时候给上位者行礼，行多久的礼还得看上位者的心情，所以后宫嫔妃个个都练就了蹲礼的本事。就像现在皇贵妃有意为难，嫔妃们也只能受着。
　　“都起来了吧。”
　　“谢皇贵妃娘娘。”
　　众妃起身纷坐。
　　佟贵妃才坐下便开口。
　　“皇贵妃姐姐可是昨晚没睡好，瞧着脸色不太好，难怪今儿不如往日起得早。”
　　“外头雪天，本宫倒没想到诸位妹妹今日来是这般早，让妹妹们久等了。”
　　皇贵妃压根不接佟贵妃的话，迳自说着自己的话。只见她又侧首看着倚兰责怪：“倚兰，往后早些唤本宫起床，莫再像今儿似的，让妹妹们久等。”
　　“娘娘恕罪，都是奴才的不是，奴才一定谨遵娘娘的吩咐。”
　　皇贵妃这是在斥责倚兰其实却在拐弯抹角说众妃来得早打扰了她。
　　“懿嫔。”
　　“嫔妾在。”
　　皇贵妃突然点蕴纯，蕴纯赶紧起身态度恭恭敬敬，举止规规矩矩让人挑不出丝毫不是。皇贵妃看了蕴纯看，见蕴纯脚上已经被雪浸湿的鞋子，嘴角不由勾起，得意而幸灾乐祸。
　　“这天是越来越冷，你如今膝下有两位阿哥，两位阿哥都年幼，你可要精心照顾才是。若是缺了什么只管跟本宫说，本宫让人给你送去。别的不管皇嗣最重要，少了谁的也不能缺了阿哥的，万事都该紧着阿哥才是。”
　　皇贵妃这会又摆出一副仁慈的面孔，说的话却在挑拨众妃。然，明知道皇贵妃在挑拨蕴纯还不得不忍着。
　　“皇贵妃娘娘仁慈，嫔妾替八阿哥和十三阿哥谢娘娘。”
　　“你们也别嫉妒懿嫔，你们也一样，膝下有阿哥的都得紧着阿哥。”
　　皇贵妃又说着客套的废话，膝下有阿哥的嫔妃又反复起身行礼。
　　“是，娘娘。”
　　“惠嫔。”
　　“嫔妾在。”
　　“本宫已经跟皇上提了，五阿哥也到了读书的年纪是该回宫了。依祖宗规矩，阿哥到了六岁就该搬去阿哥所。阿哥所那你回头自己带人去收拾吧。五阿哥不在你身边，你的心思本宫知道，本宫也就不阻你这份慈母之心了。”
　　“娘娘仁慈，嫔妾谢娘娘。”
　　皇贵妃又拖拖拉拉说了许久，这正殿的温度也越来越高，嫔妃们都穿着冬衣，别人怎么蕴纯不知道，但蕴纯身上已经热出汗了。蕴纯余光打量众人，见不少人已经拿着帕子在拭汗了，蕴纯也随大众，不一会她额上也出了汗。
　　等到大伙脸色都因为热而通红时，皇贵妃突然发话让众妃散了。
　　皇贵妃送客，众嫔自然是不能在承乾宫多呆，只能带着一身汗水出去。
　　刚走到正殿门口一股寒风袭来，众妃不约而同打了寒战。


第211章 ！
　　作者有话要说：　　审核愣是没过，刷了又刷，时间终究是过了。
　　嫔妃们都病了
　　“啊去……啊去……”
　　坐在暖轿内，蕴纯捂着斗篷不停的打着喷嚏。蕴纯每打一下喷嚏白璃就催轿奴们一次，听蕴纯不停地打喷嚏白璃和方长贵都担忧不已。
　　“娘娘，您怕是着了寒了，奴才去请太医吧。”方长贵凑到窗边。
　　“不急着，先回去。”
　　是要请太医，但她绝不能是第一个请的。
　　就算是要打皇贵妃的脸她也不能是第一个，第一个可是最招人眼最容易被人记仇的。
　　“可是娘娘……”
　　白璃不解释想再劝，只是蕴纯打定注意又岂会听她多说。
　　“本宫自有主张，先回去。”
　　蕴纯没等白璃说完说打断了白璃的话。
　　白璃无法，只能催轿奴快些。
　　暖轿到了永寿门没停继续往永寿宫里去，才进宫门正她遇上迎面走来的几位宫女。
　　“奴才给懿嫔娘娘请安。”
　　听出几个声音中有个颇为动听的声音，蕴纯撩窗帘往外看，只见五个穿着鸦色袄衣的宫女列队站着。宫女们穿着统一的服饰统一的打扮，不过其中有个宫女衣袖上都绣了不少花样倒是个手巧的，还有站在最后的一个容貌极是不错，想到今天在承乾宫见到乌雅氏，这宫女的容貌倒不比乌雅氏差。
　　宫中美貌的宫女还真是不少，乌雅氏的容貌算是极出众的，这会又见了个不比乌雅氏差的，包衣世家还真是人才倍出啊。
　　暖轿从宫女身边过，蕴纯放下窗帘什么也没说。
　　“啊去……”
　　蕴纯从暖轿里出来，双手将身上的斗篷拉紧，风一吹又忍不住打了个喷嚏。
　　“方长贵，你去东暖阁那和红珊绿珠说一声，让她们一会儿不要带阿哥过来。”
　　知道自己一定要生病，蕴纯自然要顾及孩子保护好孩子。她是大人，感冒风寒什么根本不算什么，可是孩子却不是行，更何况小儿子才满月，她必须要多加防范。
　　“娘娘，您还是叫太医吧，若是得了风寒可就不好。”
　　“不急，再等等。”
　　蕴纯进殿坐到炕上，白璃担心着急得不行，蕴纯却半点也不着及。
　　“你去叫小卦子来，本宫有事要吩咐他。”
　　白璃无奈得匆匆出去叫小卦子进殿。
　　“小卦子你现在出去打听打听，若是有嫔妃派人去太医院请了太医，等他们请太医走后你再去请太医来。记住，一定要等有人请走了太医你再去请。”
　　“奴才明白。”
　　小卦子领了令立即出去。
　　“娘娘您这是？”
　　白璃不明白蕴纯如此吩咐是什么意思？
　　“不明白，不明白看着就是，以后你会明白。”
　　她可是主子，没必要事事对奴才解释。不过白璃到底不如绿珠机灵。
　　没一会方才贵回来，进来通报梁九功来了，蕴纯忙让请人进来。
　　梁九功领着一个三十出头的嬷嬷和一个二十来岁的宫女进来。
　　“奴才给懿嫔娘娘请安。”
　　“公公快请起……啊去……”
　　蕴纯正说着忍不住又打了个喷嚏。
　　“娘娘这事？”
　　梁九功抬头就见蕴纯颊红红的鼻头也红红的。
　　“没事，本宫只是被冷风灌着了，打个喷嚏就没—了。本宫失仪让公公见笑了。”
　　“奴才不敢。”
　　“娘娘，这两位是皇上让奴才给您送来了，这位是安嬷嬷，这位王姑姑，她二人原是乾清宫的宫人，皇上特地给娘娘挑选的。皇上说了以后她二人就在娘娘跟前听用。你二人还不赶紧见过懿嫔娘娘。”
　　两人给蕴纯跪下行了礼，算是认了主了。
　　“人奴才已经送来了，奴才该回去复旨了，就不打扰娘娘了。”
　　“有劳公公大冷天跑一趟，方长贵替本宫送梁总管。”
　　蕴纯给方长贵使了个眼色，方长贵会意赶紧上前送梁九功出去。
　　蕴纯看着眼前还跪地上的两个宫人，两人跪着垂着头看是恭敬可眼中却带着怨气，不过两人却以为蕴纯看不到她们的眼中的情绪，却不知蕴纯早就用精神力观察她二人，清晰感应到两人的怨气。
　　没想到康熙送来的奴才竟然不是心甘情愿的。
　　不过想来也是。
　　两人原是乾清宫的宫人，如今被康熙送来永寿宫心中有不瞒和怨气也不奇怪，毕竟她们乾清宫那她们就是皇上的奴才；可这会到永寿宫那她们就只能是她的奴才。这皇上的奴才和她这个嫔主子的奴才身份地位可是有天壤之别的，两人在乾宫清那面对后宫其他宫人奴才高高在上惯了，这奴才调到了永寿宫来，地位下降两人怎么可能没有怨气。
　　看着两人蕴纯觉得她似乎猜到点康熙的心思，怀疑康熙特地挑两人送来是想看她如何收服两人。
　　康熙也不太小看她了，若是连两个奴才她都收服不了，她这一宫之主也就白当了。
　　蕴纯微眯起眼睛，目光凌厉的盯着两人。
　　“本宫向皇上讨了你们，想来你们来之前梁总管应该已经跟你们说过让你们来做什么。”
　　“梁总管是已经跟奴才说过，让奴才们听娘娘的吩咐。”
　　话是这么说出来，可这态度还是差了些。
　　“如此最好，皇上既然将你们送来，说明你们得皇上信任的，是忠良之人。本宫想说的是在这之前你们的主子是只有皇上或是还有别人，可到会到了本宫这那你们的主子就只有皇上和本宫。你们若是忠心耿耿之人，自然能得本宫信重；可若是你们胆敢背主，本宫虽不过只是个嫔主子，但处置两个奴才本宫还是可以的。”
　　蕴纯睨着两人，释放威势狠狠的扑压向两人。
　　两人显然没想到蕴纯一个嫔主子会有这般强大的威势，直接被压趴在地上。
　　“奴才不敢，奴才绝不敢有二心更不敢背主，奴才既是娘娘的奴才自是对娘娘忠心耿耿。”
　　“不敢最好。记住你们今天说的话，若是让本宫发现你们敢有二心，本宫会亲自将你们送回乾清宫的交由皇上处置。你们也别不相信，本宫既能从皇上讨来你们，也能将你们送回去。”
　　她既然向康熙讨人自然知道这些人是康熙的人，她从来就没想过让她们舍了康熙就她一个主子。她向康熙讨人其他就是在自己的身边放一个康熙的耳目。如此能替自己传个话也能保护自己。
　　自封嫔之后她就没再想过让身边的人替她去做什么见不得人的事，所以才敢向康熙讨人。
　　她特地提起她跟康熙讨两个奴才就是告诉她们自己得宠，得康熙宠爱。
　　同时也在在警告她们，她有能力处置她们，即使她们是康熙送来的奴才。威胁送她们回乾清宫，想来她们也应该知道她们这被康熙送出来的奴才若是因为背主被送回乾清宫会是什么下场。
　　到时死的可就不只是她二人，还有她们的家人亲人。
　　两人早已经被吓得额上汗水津津，汗水从额上滴下落在两人面前的地上，两人都不敢动一下。
　　两人已经害怕得发抖，就怕蕴纯将她二人送回乾清宫去，想到时下场如何，两人不寒而栗。她们在都是在乾清宫当差多年的老人，乾清宫每年都有不少奴才从乾清宫消失，她们自然是知道那些消失的人是什么个下场。若是真被懿嫔娘娘送回乾清宫只怕下场会比那些消失的人更惨。
　　“奴才发誓，奴才绝不敢有二心，奴才绝不敢背叛娘娘，若是有违誓言就天打五雷轰，不得好死。”
　　“发誓就不必了，只要记得你们自己说过的话就行了。行啦，起来吧。”
　　“谢娘娘。”
　　“你们也不必害怕，本宫也不是什么吃人的老虎，不会对你们怎么样。本宫对忠心于本宫的奴才是最仁慈不过的，只要你们不背叛本宫。”
　　“好了，白璃带她们下去梳洗梳洗，等会太医来了再叫她们出来让太医给把把脉。”
　　虽说是乾清宫出来的人，可是没查过，不确定两人是干净的蕴纯怎么可能放人她们接触自己的孩子。
　　“嗻。”
　　白璃将战战兢兢的两人带下去。
　　等人下去后，说话多了有些口渴的蕴纯端起炕桌上的茶杯，刚想喝口茶发现茶杯里的是热腾的姜茶，蕴纯又搁回桌上。太医还没来，还未请脉，这茶还不能喝。
　　突然又想起方才遇到宫女，蕴纯便唤方长贵过来问他。
　　“方才回来的时候遇到的宫女可是永寿宫的宫人？看着倒有些眼生。”
　　“是的娘娘，之前永寿宫的宫人不足，娘娘您封嫔后内务府就派来人说过，要将少的人补足。这不，娘娘您坐月子的时候内务府那就又将人送来了，将宫人的人数给补足了。那五个宫女都是后来送来的。”
　　“你去查查那几个宫女，尤其是方才站在最后面的那位。”
　　“嗻。”
　　遣走了方长贵人，蕴纯又等了一会，等白璃回来让白璃伺候她换了衣服，身上的衣服已经汗湿了，粘在身上实在是不舒服。又过了不久小卦子就请太医回来了。
　　蕴纯没先让太医请脉，而是先招小卦子来问话。
　　“都有哪几个嫔妃派人去请太医了？”
　　“好多位嫔主子都派人去太医了，奴才去的时候遇了储秀宫的和延禧宫的，出来的时候又遇上长春宫的和钟粹宫的，半道上还遇上永和宫的和咸福宫的，幸好奴才快一步，要不然就请不到太医了。”
　　闻言蕴纯心里乐开了，这可真是好消息，这宫里的嫔妃都病了，这下好玩了。


第212章 ！
　　都摘了绿头牌
　　敬事房总管愁眉苦脸的从绿牌盘内又取出一块绿头牌，那绿头牌上写着瑾嫔郭络罗氏，再看盘子里的绿头牌已经只剩四五块牌子了。
　　“这可怎么是好？这后宫的娘娘主子们都病了，还有谁能侍候皇上，一会皇上问起来让咱家怎么回话。”
　　王德安愁得脸都挤到一处了。
　　“这也没办法，也不咱们当奴才的错，总管您照实说就是。这还有几位娘娘没病，这懿嫔娘娘可才刚出月子……”
　　一旁一小太监挤到王德安身边谄媚。
　　“也是，指定不皇上正稀罕着呢。”
　　听那小太监的话王德安眼睛一亮，点了点小太监的头：“你这小人儿倒是机灵。”
　　“哪里哪里，都是总管教导得好。”
　　王德安将剩下的几块牌子换了个位，将那写着懿嫔王佳氏的牌子换到另一个位置。
　　王德安盯着绿牌头心中得意，他端了这么多年的绿头牌，这盘中奥秘没有人比他更清楚了。
　　然，他刚换好牌子就听外头传话说是永寿宫的方公公来了，王德安脸上的笑瞬间就垮了，抬头就见方长贵进来。
　　“王总管。”
　　“方公公，这大冷天的您怎么还亲自来。”
　　“替娘娘办事，再冷的天咱也得出来不是。”
　　“您这是？”
　　王德安看了一眼只剩下的块绿头牌心里打颤，其实他心中已经猜到了。
　　“这不娘娘着了寒玉体欠安，特地让咱家来通知王总管摘了牌子。有劳王总管了。”
　　方长贵将一个荷包暗中塞到王德安手中。
　　王德安拿着荷包没像往常一样高兴的收起来，若可以他可真不想接这荷包。
　　两人又说了两句，方长贵就转身出去，出来时迎面走来小太监匆匆进屋，方长贵就听到。
　　“总管，延禧宫的大太监……”
　　想到那盘子里剩的几块绿头片，心里冷笑。
　　还没出院子就遇延禧宫惠嫔的大太监，再到出来时又遇上钟粹宫的大太监。
　　方长贵紧了紧身上的衣服匆匆回永寿宫。
　　永寿宫
　　蕴纯躺在床上，身上盖着厚厚的棉被，白璃正伺候她喝着刚熬好的药。
　　方才请太医把了脉，她果然是着寒得了风寒了。
　　这嫔妃有疾是不能侍寝的，所以蕴纯就让方长贵去敬事房那传话让人摘了牌子。
　　蕴纯接过药碗试了一下，又将药碗搁到一旁的几子上。
　　“太烫了，本宫等会再喝。”
　　蕴纯又看了那药碗一眼随后吩咐白璃。
　　“你去出瞧瞧方长贵回来了没？若是回来叫他来见本宫。”
　　“是。”
　　白璃出去后，蕴纯立即将那碗药端起来倒到痰盂里，将碗搁回几子上，捏了个蜜饯搁嘴里含着。
　　其实以她的身体在雪地站那么半个小时根本不会病，只不过既然大家都病，那么她不不能与众不同，所以她必须也得生病。不过即使生病她也不想喝那苦兮兮的药汁，若真想病好她只要将异能多运转几回好好睡个觉就能好，根本不需要吃什么药。
　　说到异能，自异能进阶五阶精神力进阶八阶之后就一直没有再进阶，这都三年了，她坚持不懈的修炼也没能让异能和精神力进阶，蕴纯知道她这遇到瓶颈了。
　　让蕴纯心有怀疑的是，她前世异能明明已经修到了七阶，按说重修一回再次修到七阶应该很容易的，可是她却偏偏卡在五阶这当口，如何也突破不了，进阶不了六阶。
　　这两年她是想尽了一切能想的法子，这异能就是不动，明明已经修到触及那屏壁了，可就是突破不了。
　　虽然一直不能突破，但蕴纯也没放弃，她一直坚持。不管是试多少，她都一直坚持不放弃。
　　蕴纯思考了一会，白璃再次进来了。
　　“娘娘，方长贵回来了。”
　　自蕴纯封了懿嫔之后方长贵首领大太监总算是名副其实了，现在也能被叫上全名而是跟个小太监似的被人叫小方子。
　　“叫他进来吧。”
　　白璃见药碗空了就收拾了药碗出去。
　　“奴才方长贵给娘娘请安。”
　　“起来说话。”
　　“敬事房那怎么样了？”
　　“娘娘您神机妙算，果然与娘娘料不差，奴才到敬事房的时候那盘子里就算五块牌子了，奴才出来的时候又遇上了延禧宫和钟粹宫的大太监。这再摘两块加上娘娘您的，可就剩两块了。”
　　方长贵微低着头回话，态度越发恭敬。心里对蕴纯是佩服得紧。
　　“都剩谁的？”
　　若是不意外应该就剩皇贵妃和佟贵妃的话的，不过还是得问清楚，凡事都可能会有个万一，她这也是以防万一。
　　“就剩皇贵妃娘娘和佟贵妃娘娘的。”
　　“果然，如此就好。”
　　听到想要的答案，嘴角抑不住勾起笑意。
　　皇贵妃不是看后宫嫔妃不顺眼吗？她送的这份礼不知皇贵妃可喜欢。
　　可惜了不能去乾清宫，若能亲眼见见康熙翻牌子时的样子定会很有意思。
　　这满宫的嫔妃病得只剩下两个，偏偏这两个还是身份最高份量最重的，只是不知道康熙会不会睡得欢。
　　等等，不对，还有两个。她倒是忘了，还在禁足的恭贵人和常贵人，这临近年关两人禁足这久也该到解禁的时候了，总不能让人禁足着过年不是。
　　不过这常贵人，那拉氏。上月常贵人算计了她一回，既然要解禁了，解禁可是喜事，她得送常贵人份礼才行。
　　“算时辰该是翻牌子的时辰了，再去打听打听皇上今儿翻了谁的牌子，往后几日都注意着，一有消息就回来禀本宫。等等，还有其他人也注意一下，有什么动静立即禀报。”
　　“嗻。”
　　将方长贵遣了出去，蕴纯躺下闭目养神，心里盘算着接下来的计划。
　　承乾宫
　　皇贵妃午睡还没醒，唐全喜已经在外头等了大半个时辰了，心里焦急得不行。
　　“倚兰，你再去看看娘娘醒了没？不要你唤娘娘一声。”
　　唐全喜再三催促倚兰，可是倚兰就是不进去，不是她不想而是她不敢。
　　“不行，娘娘正睡得熟呢，我可不敢。要不你在外头唤声。”
　　娘娘自封皇贵妃之后脾气越来越大，就是她这几个月都受了不少罚。尤其是娘娘睡觉醒来的时候脾气最大，她若是这会进去叫醒娘娘一顿板子是免不了。
　　这大冬天的这么冷，要是真挨顿板子那可是要命的事，她还不想死呢。
　　“这，那可怎么办？这事得娘娘拿注意才行。”
　　倚兰不进去，唐全喜也不敢叫唤，两人就这么干等着，又等了半个时辰皇贵妃才醒来。倚兰听到叫唤赶紧进屋伺候。
　　“娘娘，唐全喜在外，说是有急事禀报娘娘。”
　　“急事？又有什么急事？莫不是又是谁怀上了？”
　　皇贵妃不以为意，如今这后宫嫔妃之事对她来说都不是什么急事。
　　“娘娘？”
　　“叫他进来吧。”
　　“是。”
　　倚兰赶紧出去叫唐全喜，两人一起进来。
　　行礼请安后，唐全喜着急禀报。
　　“娘娘，敬事房那传话来，说是后宫其他主子都派人传话说是病了让敬事房摘了牌子。”
　　“病了？哼，还真是娇贵，这站这么一会就病了。”
　　皇贵妃手中的梳子扔到梳妆台上，那张扬凌厉的风眸满是阴霾。
　　不过是站会就装病，以为如此能就吓到本宫。敢算计本宫，既然想病那本宫就如了你们的意。
　　“说，都有谁病了？莫不是懿嫔狐狸精？”
　　“回娘娘，都病了，除了您和佟贵妃，其他主子的牌子都摘下了。”
　　“什么啊？！”
　　闻言皇贵妃惊愕，以为是自己听错了。
　　“你说什么？你是不是记错了。”
　　“娘娘，奴才没有记错，奴才还亲自去敬事房那看了，绿头牌就算您和佟贵妃的了。”
　　“不，不可能。怎么可能？”
　　皇贵妃登时萎了神气。
　　这不可能的，不过只是站会怎么可能都病了呢。
　　这是一两个嫔妃生病那是正常的，根本不算事。可若是嫔妃们都病了，这可就是大事了。
　　她明明只是想刁难一下懿嫔，懿嫔刚出月子身体孱弱，冻着了生病是正常的，可其他人这身体怎么可能和懿嫔一样呢，怎么就病了呢。
　　这下可怎么好？满宫的嫔妃都病了，这下她可怎么向皇上交代。
　　想到早上故意让嫔妃们在雪地里等着，皇贵妃不由心里懊悔。早晨她真是蒙了头了，怎么会想那样的法子，怎么会想着去刁难懿嫔呢。
　　皇贵妃懊悔不已，唐全喜见皇贵妃不说话，心里着急啊。
　　“娘娘，您快想想法子啊，这马上就到翻牌子的时辰了。奴才已经让敬事房那晚点去，敬事房那说了只能等一刻钟。娘娘，没时间了，您赶紧想想法子吧。”
　　“想法子，你让本宫想什么法子。”
　　皇贵妃心里都慌了，哪里还能想出什么法子。
　　“实在不行，那就挑几个美貌的宫女去侍候皇上就是。”
　　皇贵妃心里乱便说了个烂注意。
　　“娘娘，这可不行。这宫女可不是随随便便就能进乾清宫的，若是万一……”
　　侍候皇上的宫女也不是只要是宫女都可以的，而且宫女也送不进乾清宫啊。再说，都这会了，去哪里挑美貌的宫女。这宫女的身份没查过，没经嬷嬷教导过的是不能安排去侍候皇上的，若是万一伤了龙体那可是要掉脑袋的。
　　“不行就想啊，赶紧替本宫想个法子。”


第213章 ！
　　打脸用佟贵妃
　　“娘娘，好消息，好消息。”
　　汪来福兴冲冲的回翊坤宫，佟贵妃正躺地榻上小宫女给她捏着腿，屋里头烧着三四个炭盆，暖乎乎的呢。
　　“什么好消息？能有什么好消息？”
　　佟贵妃连眼睛都没睁，有些兴趣阑珊。不过下一妙佟贵妃猛然睁开眼盯着汪来福。
　　“莫不是皇上翻了本宫的绿头牌？”
　　佟贵妃腾一下坐起来，现好一旁伺候的小宫女机灵躲得快要不然就被佟贵妃的脚给砸到了。这砸到宫女那还是小事，若是砸疼了主子那可就是大罪了。佟贵妃挥手那小宫女赶紧退出去。
　　“是不是皇上翻了本宫的牌子？”
　　“娘娘，这会还没到翻牌子的时辰呢。”
　　汪来福讪笑，佟贵妃闻言脸上的笑容僵了，笑容散了又倚了回榻上。
　　“那是什么事？”
　　语气不太好，说明此时她心情不怎么好。
　　“回娘娘是这回事，端嫔从承乾宫请安回来就让人去请了太医，没一会延禧宫那也请了太医，奴才发现后不让人盯着，这小半天后宫嫔妃除了皇贵妃和娘娘您，其他的小主都请了太医都病了。”
　　“你这话怎么说的，怎么，巴不得本宫生病？”
　　“不是不是，奴才绝对没有这个意思。奴才想的说是，其他小主都病了，已经让人去敬事房那传话摘了绿头牌。奴才去敬事房那打听了，就剩您和皇贵妃的绿头牌了还挂着了。”
　　汪来福的意思很明了，只剩佟贵妃和皇贵妃的绿头牌了，除非皇上宠幸宫女，要不然今晚侍寝不是皇贵妃就是佟贵妃。
　　今天嫔妃去承乾宫请安的事汪来福随佟贵妃去承乾宫自然知道，这后宫嫔妃都病了之事与皇贵妃有关，今晚皇上不可能翻皇贵妃的牌子，要不然对后宫那些因皇贵妃生病的嫔妃不好交代。
　　佟贵妃闻言心情立即就高兴起来。
　　佟贵妃想的更多，她几乎是瞬间就肯定皇上今天翻的一定是她的绿头牌。
　　出了这样的事，皇上定要误打钮祜禄氏，而最好的法子就翻她的牌子。
　　虽不想承认，但事实是怎么回事佟贵妃心里很清楚。
　　不管是皇上什么心思，能打钮祜禄氏的脸她就高兴。
　　呵呵，自诩聪明的钮祜禄氏这回也做了一回蠢事，真是让人痛快。
　　“去，再去盯着，乾清宫那一有消息就立即回来禀报。”
　　“嗻。”
　　汪来福出去后佟贵妃立即叫静书等人侍候她为晚上侍寝做准备。
　　承乾宫那皇贵妃等主仆终于是想出了法子。
　　“娘娘，还有恭贵人和常贵人啊。”
　　倚兰想到禁足的恭贵人和常贵人赶紧提醒皇贵妃。
　　皇贵妃也想起两人，只是想到两人还在禁足中不由皱眉。
　　“她二人不是还在禁足中如何侍寝？”
　　“娘娘，皇上当初只是让她二人禁足半年，这半年都过去了，说来也该解禁了；只是一直没人发话所以她二人才没出来，说来这禁足半年说定皇上都已经忘了她们。娘娘您是皇贵妃摄六宫之事，按说……只要娘娘您下个口谕解她二人禁足不就行了。”
　　按说皇贵妃摄六宫事，两人禁足期已经足，皇贵妃应该提醒皇上或是下谕解禁的，可皇贵妃却一直连提也没过，说来这可是皇贵妃的失职。
　　这事倚兰自然想到，不过她可不敢说出来。
　　虽然她没说但皇贵妃却还是想到她要说的意思，皱了下眉头，到底没说什么。
　　倚兰这法子倒是解了皇贵妃一时之急。
　　“那就她二人吧，唐全喜你赶紧去敬事房传话，将她二人的绿头牌挂上去。”
　　“倚兰你派个人去翊坤宫和永寿宫传本宫口谕她二人解禁了。”
　　“嗻。”
　　两人退出去分头行动。
　　乾清宫，王德安亲自今着小太监端着绿头牌站在殿外等宣召。梁九功进去请示了康熙才招王德安进去。王德安接过小太监手中的绿头牌亲自端了进去，就这么十几步他是战战兢兢紧张得满额全是汗水。
　　“皇上请翻牌。”
　　王德安端着绿头牌走到銮阶前跪下，那托盘上的绿头牌才现在梁九功面前，梁九功见托盘里就两块绿头牌，登时傻眼了。
　　仔细一看，一块是皇贵妃的，一块是佟贵妃。
　　王德安，你竟敢！
　　梁九功暗中踢了王德安一脚，狠狠的瞪了王德安一眼。王德安自然知道梁九功的意思，只是他心里苦啊。
　　“干什么呢？”
　　梁九功正瞪着王德安不巧康熙抬头看得正着，吓得梁九功扑通一下跪下。
　　“奴才失仪，皇上恕罪。”
　　“敢在朕在面前动手脚，规矩都学狗肚子去了。滚一边去。”
　　原来梁九功跪得不巧，刚好挡着了绿头牌。
　　梁九功赶紧跪走到一旁去，心里暗暗替王德安烧香。
　　老王啊，不是咱家不帮你，你这是自己找死啊。
　　梁九功这一让开，康熙就看到了那装着两块绿头牌的托盘。康熙以为自己批折子久眼睛花了，他还揉了一下眼睛再看。
　　没错，还是两块。
　　王德安感觉到压力忍不住缩了一下，康熙瞪了他一眼。
　　“缩什么缩，抬高点。”
　　王德安硬着头皮将托盘举高，康熙再看的确是只有两块绿头片，他没看错，只有皇贵妃和佟贵妃的。
　　感觉被戏弄了，康熙心中骤怒，只不过康熙是个能忍的，没一脚踢翻王德安算是仁慈了。
　　“这是怎么回事？怎么只有两块？其他人的绿头牌呢？你这奴才是怎么回事？谁给你的胆子？”
　　“皇上息怒，皇上息怒。皇上容禀。”
　　王德安吓得直磕头。
　　“皇上，后宫的娘娘小主们都病了不能侍寝，都派人去敬事房传话摘了牌子，这就剩，就剩皇贵妃娘娘和贵妃娘娘的绿头牌。”
　　“都病了？怎么回事？”
　　康熙听到这话第一反应是不相信。他如今后宫嫔妃虽不多但也有十多人，怎么可能十多人都一起病了。
　　“奴才不知，奴才也是在主子们派人来传话才知道的。”
　　王德安赶紧解释，这事真的跟他没有关系。
　　不过他解释康熙却没鸟他。
　　“梁九功。”
　　“奴才在。”梁九功赶紧爬过来。
　　“是怎么回事？”
　　“这个，这奴才也不知道，奴才今儿还没出去过。皇上，奴才这就去问问。”
　　“还不赶紧去。”
　　今日是政事繁忙，梁九功一直在康熙身边伺候着，自然不知道后宫之事。
　　梁九功出去后约莫一刻钟的样子又再进来。
　　梁九功心想着听到的汇报，心里忍不住腹诽。
　　皇贵妃娘娘，您这是作死啊。
　　梁九功进殿赶紧将事情一一向康熙禀报。
　　康熙听完事情始末，脸色沉得跟墨汁一样。
　　钮祜禄氏，你敢！
　　康熙心中怒不可遏！
　　怒斥几乎就要脱口而出，康熙硬生生忍住了。
　　六宫嫔妃何其无辜，竟然钮祜禄氏竟为一己私欲而遭如此苛待，钮祜禄氏你实在可恶。
　　如今心胸狭窄，如此狠毒，竟也敢肖想皇后之位。钮祜禄氏根本及仁孝万分之一，你也配肖想后位。
　　皇贵妃张扬跋扈的性子原就不是很得康熙喜欢，只是皇贵妃侍奉康熙多年，又因为孩子的事康熙心中对皇贵妃有心愧意的，既然不是喜欢的人，但情分总是有的。
　　只到今天，只到封皇贵妃之后皇贵妃性情大变，所行所为一点点磨掉了康熙和她的情分。
　　康熙什么也没说，脸色又恢复了正常，他缓缓坐回龙椅上，伸手翻了其中一张牌子扣上。
　　唐全喜跑着赶去敬事房却是晚了，得的消息是王德安已经将绿头牌奉去乾清宫了。唐全喜又从敬事房那跑回承乾宫。
　　“娘娘，晚了，晚了。奴才去的时候王德安那厮已经将绿头牌奉去乾清宫了。”
　　唐全喜冲进殿跪下禀报。
　　原本就坐着等消息的皇贵妃闻言愣了下，这在这会，去乾清宫那打听消息的小太监回来禀报皇上已经翻了牌子了。
　　皇贵妃派人传口谕解禁恭贵妃和常贵人，这人才进永寿宫，蕴纯就得了消息了。
　　“娘娘，承乾宫那来人去了东配殿了。”
　　蕴纯是永寿宫主位，在永寿宫自然不乏给她报信之人。
　　“去东配殿，承乾宫的人来做什么？”
　　蕴纯闻言惊诧了一下，不过她很快就想到了。
　　“难道皇贵妃是想……”
　　想让常贵人出来凑数不成。
　　其实这事不难猜，这后宫嫔妃除了皇贵妃和佟贵妃及禁足没去请安的恭贵人和常贵人之外，今早去请安的嫔妃都病了，现在除了恭贵人和常贵人之外也没有别的人能凑数了。
　　“让人去东配殿那瞧瞧是怎么回事？”
　　蕴纯打发人去东配殿那打听消息，没一会人就回来了，一回来的还有出去打听消息的方长贵。”
　　两则消息同时传到，一是皇贵妃让人传口谕将常贵人解禁了；一是皇上翻了佟贵妃的牌子。
　　“可惜了，皇贵妃这注意要失望了。倒是便宜了佟贵妃。”
　　皇贵妃想补救，可惜晚了。
　　只剩下皇贵妃和佟贵妃的绿头牌，康熙会翻佟贵妃的牌子一点也不奇怪，要打皇贵妃的脸，敲打皇贵妃没有比佟贵妃可好用的了。
　　接下来几天怕都是佟贵妃了。
　　嫔妃生病没个几天十来天都不可痊愈侍寝，这嫔妃生病得太医确诊痊愈才能侍寝。这十来天的空档只能便宜佟贵妃和恭常两位贵人了。
　　只是让常贵人得宠，只怕这个二货又要折腾起来了，她不防不行。
　　蕴纯叫方长贵单独问他。
　　“本宫让你查的那宫女可是查到了？”


第214章 ！
　　庶妃万琉哈氏
　　白璃从外头进来，放轻脚步走到靠在暖榻上蕴纯身边小声禀报。
　　“娘娘，人已经来了，就在外头候着呢。”
　　“来了，那就叫她进来吧。”
　　白璃出去，蕴纯伸手绿珠赶紧握着扶蕴纯起来，主仆两绕过屏风入正殿。绿珠在十三阿哥身边多看呆了几日等王姑姑上手之后，绿珠就回蕴纯身边了。安嬷嬷也成了她的管事嬷嬷，正殿的宫人都归安嬷嬷管教，除了如库房和饮食之类重要的事情之外，其他的琐事都转到了安嬷嬷手中，绿珠便从繁琐的宫事中脱身出来。
　　如此重用王姑姑和安嬷嬷，蕴纯这也算是大胆的行为了。
　　蕴纯在主位上坐下，白璃就领着一个宫女进来，宫女低着头让人不清她的容貌。
　　“娘娘，人已经带来了。还不赶紧给娘娘请安。”
　　“奴才参见懿嫔娘娘，娘娘万福。”
　　那宫女扑跪到地上，蕴纯清晰听到扑通一声响。蕴纯心里不由嘀咕，还真是狠心，这宫里的女人不管是主子还是奴才都是对自己心狠之人，动不动是这样直直扑跪，好像不怕疼似的。
　　想她来这也好几年了，她还真这么跪过。
　　宫女的声音有些颤抖，显然是害怕。
　　蕴纯猜的不错，那宫女心里的确是在害怕。
　　这宫中美貌的宫女不少，但却不是人人都能得好结果。美貌代表着机会与运气，同样也代表着灾难。宫里有主子娘娘们，有时是容不下美貌的宫女的。
　　她自然知道自己美貌惹人眼，同时也知道家族送自己入宫的目的。她现在就是害怕自己的美貌惹了懿嫔娘娘的眼，懿嫔找机会除掉自己。
　　她其实已经提心吊胆多日，那日在宫门口遇上懿嫔娘娘，她敏锐的感觉到有人在看她，自那天起她就在担心。只是没想到一连数天懿嫔娘娘那都没有动静，就在她以为事情有已经过去的时候，懿嫔娘娘突然召见她。
　　她心里却是害怕极了。
　　“抬起头，让本宫瞧瞧。”
　　蕴纯靠在宝座上，语气轻松让人有种谑戏的感觉。虽说蕴纯语气轻松可那宫女还是吓得战战兢兢。只见她缓绘抬头露出面容，果然是花容月貌。
　　宫里不管是嫔妃还是宫女都是不允许留刘海的，因为梳旗头是要将前额的头发都束起来的。更何况满族女人头发更是珍贵，在蓄发之后轻易不允许剪发更何况是经常剪刘海。前世被影视剧中各种刘海给误导了。
　　这宫女的容貌自然不会有什么厚重的刘海遮挡，所以这副花容月貌一目了然。
　　宫女垂头眼睑，那微颤不止的睫毛说明她在害怕紧张。
　　蕴纯端详许久，那宫女见蕴纯盯着她看不说些，心里越来越害怕。
　　“啧啧，这副容貌还真是花容月貌，便是宫里的主子也有不及。”
　　嘭！
　　蕴纯话落那宫女突然嘭一下趴下磕起头来。
　　“娘娘饶命，娘娘饶命……”
　　“这是做什么？停！快别磕了。这嘭嘭嘭的吵得本宫难受。”
　　蕴纯这么一说那宫女快要再次磕到地上的脑袋就停在那不敢往下磕。
　　“起来说话吧，低着头久了不舒服。白璃，快将扶起来”
　　蕴纯倚靠在宝座上半点也没见她不舒适。
　　虽说蕴纯叫白璃扶那宫女，只是那宫女哪敢叫懿嫔的大宫女扶自己，没等白璃搀扶她就手脚并用爬起来了。
　　“你不必害怕，本宫不会拿你怎么样？”
　　蕴纯这么说但却半点也没有减少宫女的害怕。
　　蕴纯伸手绿珠走进扶蕴纯起来走到那宫女面前盯着那宫女的脸看。
　　“啧啧，瞧你把自己磕的，这额头上都青了，何必对自己这么狠心。这女人啊，就该自己心疼自己才是。”
　　“绿珠，一会将本宫那盒雪肌膏赏给她。”
　　“不不不，奴才不敢，还请娘娘……”
　　雪肌膏太贵重了，那可是宫中珍品她一个宫女怎么敢用，宫女忙拒绝；不过蕴纯既然开口又怎么会容她拒绝。
　　“本宫赏你就受着就是。”
　　蕴纯敛了笑容，声音又冷了许多，那宫女又吓得惊颤。
　　“奴才谢娘娘赏赐。”
　　“这就对了吗。站直了，让本宫好好瞧瞧。”
　　蕴纯走到那宫女身边绕着那宫女走了一圈，伸手勾着宫女的脸抬起来看。那宫个子倒是比蕴纯高上不少，但在蕴纯面前她不得不屈膝弓着身子，即使蕴纯发话她亦不敢站直。
　　“这颜色好，身材好，这肌肤亦是肌肤如脂，甚好；这般模样当宫女奴才可真真是可惜了。你们说是不是，嗯？”
　　扑通！那宫女又跪下了。
　　“这是做什么，快起来。”
　　那宫女战战兢兢的站起来。
　　“依你这般容貌送进宫来当奴才这岂不是浪费了。而且你这般容貌能顺利送进宫来怕是不容易吧？你也不承认，本宫多少也知道些。就如翊坤宫的乌雅答应，当初乌雅家可是费了老劲才将她送进宫的。当然乌雅答应如今已经是正儿八紧的主子了，也算不负家族所望。只是你嘛……”
　　蕴纯说着话锋一转突然又断了，那宫女瞬间吓得脸色惨白，整个人抖如筛子，却又不敢再跪下。
　　早就在蕴纯说起这段话时那宫女心神早乱了。
　　她没想到蕴纯能查到这么多。
　　当然，她也不知道现在的蕴纯根本没有能力查出这些事情，蕴纯能知道这些全是因为前世的记忆，因为乌雅氏让她记起了那些记忆。
　　至于乌雅氏，这个女人是让蕴纯忌惮又不禁佩服。蕴纯原以为出了那样的事，有佟贵妃压着乌雅氏想出头怕是不容易，哪想她不过坐了一个月的月子，乌雅氏就迅速从乌雅氏庶妃变成乌雅答应，有了真正的位份。如今有了真正位份的乌雅答应可是比没有位份的王庶妃张庶妃强多了。
　　当日在承乾宫见到乌雅答应她又想起了一些事情，有了一些想法。后来回永寿宫的时候遇上这位容貌出众的宫女，心中倒是不便有了决定。
　　宫中嫔妃不仅忌惮大选进宫的嫔妃还忌惮美貌的宫女。虽然小选不似大选那么严格，但是这美貌的女子想小选入宫却是不容易，而这些能小选入宫的美貌宫女皆是出自家世不俗的包衣世家。
　　纵观康熙后宫，能在康熙后宫承宠并生育的包衣宫妃都是出自包衣世家，而且还都是势力颇大的包衣世家；如德妃乌雅氏，如敏妃章佳氏，定妃万琉哈氏，都是包衣大世家。甚至乾隆朝包衣宫妃亦是如此。
　　这些都是蕴纯回忆前世影视总结的，至于史书，她又不是历史系谁会记那些东西。
　　“你的家世比那乌雅氏也不差，若是被她比下去，你必定是有不甘吧。”
　　蕴纯盯着宫女，那宫女以为蕴纯已经查过她，所以既然她想否认也说不出口。此时她心已经绝望了，整个人失了生气，就跟等死似的。不想就在她以为蕴纯会处置她时，蕴纯话锋一转。
　　“本宫给你机会，能不能翻身当主子就看你的运气够不够，有没有这福气了。”
　　宫女惊讶的抬头看着蕴纯。
　　“怎么，不愿意？”
　　宫女扑通又跪下磕头。
　　“奴才愿意，奴才谢娘娘恩典。”
　　“倒是不傻。起来吧。”
　　嘴角勾着讽刺的笑意，她就知道这宫里的女人就没有没有野心的，尤其是这美貌的女人。
　　那宫女她当然不傻。
　　她知道懿嫔娘娘既然明着提出还给她机会，若是这捉住这次机会怕是以后再也没有机会了，甚至她心里已经想到若是拒绝懿嫔娘娘，懿嫔娘娘会不会恼羞成怒，处置了她。
　　“绿珠，从本宫库房里取一匹衣素缎子赏给她。”
　　“奴才谢娘娘赏赐。”
　　这回倒是接得快。
　　宫女知道这是蕴纯要她好好打扮，既然已经接了蕴纯的给的机会，她自然要牢牢捉住这个机会。
　　“行了，你回去好好收拾收拾，等本宫通知你。”
　　“嗻。”
　　待人走后，绿珠和白璃欲言又止，猜不透蕴纯的心思。两人欲言又止的模样让蕴纯看着不爽便说了一句。
　　“不用问，本宫自有主张，你们看着就是。”
　　“告诉方长贵，皇上若是翻了常贵人的翻子就立即禀报本宫。”
　　康熙已经连续翻了三天佟贵妃的牌子和两天恭贵人的牌子，若是意外这两天就该翻常贵人的牌子了。没办法，谁让满宫嫔妃就她们几个没病呢，只能便宜她们了。
　　果然康熙休息了两天就翻了常贵人的牌子，得知常贵人没有去乾清宫侍寝后，蕴纯就让绿珠叫人去通知那宫女。
　　太监通报皇上驾到的尖锐声音划破夜里的寒风传到正殿，蕴纯又等了一会得了方长贵的禀报才舒心入睡。
　　打算养好精神好明天等好消息。
　　第二天一早才起绿珠就迫不及待向蕴纯禀报事情进展。
　　“娘娘，皇上已经封那宫女为庶妃了，想来人一会就该来磕头了。”
　　“本宫知道了，你一会吩咐人将西配殿收拾收拾。伺候本宫梳妆吧。”
　　果然没等一会，梁九功就领着已经换下宫女服饰穿上庶妃衣素缎宫装的新庶妃来求见。
　　“奴才给懿嫔娘娘请安，娘娘吉祥。”
　　“梁总管免起。公公这是？”
　　“回娘娘。这位是皇上新封的庶妃，原是永寿宫的人，皇上让奴才将人带来，说让娘娘看着安排。”
　　那新庶妃恭敬上前给蕴纯磕头。
　　“庶妃万琉哈氏参见懿嫔娘娘，娘娘万福。”


第215章 ！
　　争宠打夺偏心
　　蕴纯仔细一看，换了一身打扮这美貌更加突出了，脸上带着淡淡的红晕，刚承宠过犹如新荷沾露，甚动人。
　　“果然是个美人，皇上好福气。”
　　蕴纯冲着梁九功笑着勉强，梁九功脸上瞬间闪过尴尬。虽说事关皇上不容其他置喙，但在梁九功看来皇上突然幸了永寿宫的宫女，还直接将人交给懿嫔娘娘安排实在是有些打懿嫔娘娘的脸。
　　梁九功的尴尬蕴纯状是没看见，低头看着还跪着万琉哈庶妃。
　　“起来吧。既然是皇上封的庶妃，那以后就是后宫姐妹了，回头本宫让人收拾西配殿，你就搬到西配殿去吧。”
　　“嫔妾谢娘娘。”
　　万琉哈庶妃又磕了头才起身。
　　梁九功听蕴纯安排，见事情也就告辞了。
　　待梁九功走后，蕴纯睨了万琉哈庶妃一眼。
　　不得不说，这万琉哈还真是美人，便是她这女人见了都心生怜惜，难怪康熙这么快就上手了。
　　此时蕴纯根本不知道，史上万琉哈氏根本没有这么早冒头。因为出了个得宠的乌雅氏，后宫嫔妃都下了狠手打压宫中美貌的宫女，万琉哈氏自然也是被打压的对象。若不是万琉哈氏在宫中势力不小，还保不住她。一直等到乌雅氏一举封嫔之后，万琉哈氏一族再也坐不住才想办法让万琉哈氏投靠了某人这才将万琉哈氏送到康熙的龙床上。
　　这一世因为蕴纯的谋划，她推出万琉哈氏才使得万琉哈氏提前上位。
　　至于史上的事蕴纯是不知道，不过就算知道也不会在意，因为她的到来已经改变了很多，不是吗。
　　“你果然是个有福气的。”
　　“都是娘娘恩典，奴才谢娘娘的恩典。娘娘恩惠奴才铭记于心。”
　　万琉哈庶妃又再次跪下磕头，自然奴才却是向蕴纯投诚的意思。
　　只是有了乌雅氏的前车之鉴，蕴纯心中对宫女出宫的嫔妃深有防备，并不相信她的话；不过蕴纯却也没表现来。
　　“起来吧，不用跪着，赐坐。”
　　“奴才娘娘。”
　　“你如今已经是后宫嫔妃了，言行举止都应该依旧宫规，奴才这称呼以后就不必再提起了。”
　　“是娘娘。”
　　万琉哈庶妃态度毕恭毕敬，让人找不出半点不是。
　　“你已经承宠，皇上既然幸了你，那就是你的福气。你得好好珍惜这份福气才是，别辜负你这般好容貌才好。”
　　宫女多是以色侍人，不仅是宫女，宫中嫔妃皆是如此。蕴纯这是提配万琉哈庶妃争宠，最好是得宠。
　　“虽说你容貌出色，但比起翊坤宫乌雅答应来还是差那么一两分，乌雅答应可是极得皇上喜欢，你得多学学人家乌雅答应。好在乌雅答应如今还病着，你可要捉紧机会。若是能得皇上眷顾将来孕育皇嗣，压过乌雅答应也不是不可能。这个就得全靠你自己了。”
　　蕴纯这是提醒万琉哈庶妃，她与乌雅氏的争斗她不会参与。
　　“是娘娘，嫔妾明白。”
　　蕴纯这是在挑拨万琉哈庶妃想让她与乌雅答应斗上，万琉哈庶妃自然也听出蕴纯的挑拨，可她却是心甘情愿。因为她心里十分清楚，如今宫中与乌雅答应相当的只有她这个新封的庶妃，不管是出身还是家世，她们两都当相，所以一番龙争虎斗却是免不了的。她更清楚，同为包衣宫妃，她若想出头就得将乌雅氏压下去才行。
　　蕴纯看万琉哈庶妃的脸色，知道她明白自己的意思，听出自己的挑拨，不过蕴纯不在意。
　　她将万琉哈氏推出来，除了想让她截常贵人的宠打常贵人的脸打压常贵人之外更重要的就是想让她与乌雅答应斗上。
　　以她现在的身份对上乌雅答应不合适，她犯不错降低身份去与乌雅氏斗，将这万琉哈氏推出来却是再合适不过。
　　即使乌雅氏位份低蕴纯也不会忽视她，更不会忘记两人之间的仇恨。若不是她在翊坤宫，若不是担心太多变故，蕴纯早就想收拾了她。
　　“行了，你先回去吧。”
　　事情已经算是完了，蕴纯也没什么想说的便打发了万琉哈氏。
　　万琉哈氏行礼后恭敬退了出去，蕴纯盯着万琉哈氏的背景沉思。
　　希望万琉哈氏不要让她失望才好。
　　蕴纯打定在下来的日子她就安心养‘病’，她已经想好了，后宫其他生病的嫔妃一日没有人病好她就一直‘病’着，等有人病好了她才‘病’好。
　　不管如何她都不想当出头的椽子。
　　接下来的日子蕴纯就一边养‘病’一边看着恭贵人常贵人及万琉哈庶妃等人争宠。
　　除了佟贵妃居高位不会降低身份与三人争宠之外，三人为了争宠可谓是斗得白日化。
　　恭贵人郭络罗氏果然不愧是史是能与德妃斗得旗鼓相当，圣宠数十年的人。不得不说，即使她犯了大错，但她这模样性子还是很得康熙喜爱的。
　　尤其禁足了半年还被亲妹妹压制只封了个贵人之后，恭贵人这次出来更是卯足了劲争宠。三人中最终还是恭贵人略胜一筹，万琉哈庶妃凭着年轻美貌和温柔小意的性子紧随其后，至于常贵人那远不及两人了。常贵人的性子原就不是很多康熙喜欢，如今大半个月过去，她也就捞得一回，其余两次都被万琉哈庶妃给截胡了。
　　万琉哈庶妃这有力的表现让蕴纯十分满意，不仅赏了万琉哈氏两匹好看的锦缎还赏了她一套精美的头面。万琉哈庶妃也猜出蕴纯对常贵人不满，有蕴纯的撑腰，她对上常贵人就更加有底气。
　　如今蕴纯才是永寿宫主位，常贵人不再是永寿宫位份最高的嫔妃，她再也能像之前磋磨蕴纯和瑾嫔那样磋磨万琉哈庶妃。有蕴纯护着，常贵人受气也只能自己忍着咽下去。
　　听常贵人因为恭贵人和万琉哈庶妃的打压争不到龙宠而脾气暴躁，在宫室里打砸东西，蕴纯心情就更好了，恨不得立即就‘病’好了去看常贵人笑话。
　　常贵人或许是被家人惯坏了，这暴躁的脾气，喜欢奢华的本性像足了蒙古女子。只怕常贵人到现在还不知道康熙其实不喜欢蒙妃。
　　康熙不喜蒙妃，这也是蕴纯无意中看到康熙看博尔济吉特庶妃时眼中闪过厌恶才知道的康熙不喜蒙妃的。后来查了才知道，因为顺治帝在前朝受蒙古压制，在后宫受蒙妃压制的缘故，康熙因为其父之故才不喜蒙妃的。再加上蒙古贵女性子高傲又张扬，骄奢无度，受汉学影响颇深的康熙怎么会喜欢这样的嫔妃。
　　因为众妃生病之故，皇贵妃彻底被康熙冷落了，虽说康熙也在白天去过两回承乾宫用膳，至于侍寝就别想了。整整一个月都皇贵妃的绿头牌都没有被翻过。若不是康熙有所顾忌没有收回皇贵妃手中的宫权，若不是皇贵妃还宫权在手，只怕她的日子会更好不过。
　　虽说皇贵妃还宫权在握，可是因皇贵妃苛待致使后宫嫔妃绝大部分人生病，皇贵妃的名声也已经毁了。不仅是宫里，她在宫外也没有什么好名声了。
　　虽然皇贵妃事后惊醒，想挽回自己的名声，可却是已经晚了。虽说晚了，但皇贵妃还是想挽回；所以嫔妃们虽病了，但太医诊脉却更加精心，内务府那也不敢苛扣嫔妃们半分。
　　虽说皇贵妃精尽弥补，可嫔妃却不领她的情，蕴纯也一样。
　　等生病的嫔妃有人病愈时已经是腊月了，为了躲避请安，蕴纯干脆‘病’到了年底康熙封笔才好。反正她与其他嫔妃不同，她是刚出月子就冻‘病’了，这病得久些也正常。
　　转眼就到了年底，蕴纯也在慈宁宫第一次见到已经六岁的五阿哥。
　　已经到了去上书房的年纪的五阿哥终于得康熙旨意被接回宫里。
　　慈宁宫，蕴纯怀里抱着还不到三个月的十三阿哥，额尔赫也坐在身边，听着众人奉承着太皇太后和皇太后，蕴纯也时不时插上两句。
　　整个慈宁宫喜气洋洋，气氛喜庆。
　　正这时康熙带着太子和五阿哥进来。
　　“孙儿给皇祖母请安。”
　　“孙儿给乌库玛嬷请安，乌库玛嬷万寿金安。”
　　“好好好，都起来，都起来。”
　　太皇太后见到孙子和曾孙心情更加好了。
　　“太子到哀家身边来。”
　　“乌库玛嬷。”
　　太皇太后朝穿着杏黄蟒袍伸手，小太子整个小人儿金灿灿，抬起小脸一脸孺慕看着太皇太后，稚嫩的声音叫着乌库玛嬷，小跑两步到太皇太后面前就被太皇太后搂在怀里。
　　“哎哟，哀家的乖孙孙……”
　　看都会太皇太后搂在太子心肝肉宝的叫着，蕴纯眼光闪了闪。
　　没想到才三四岁的小太子已经如此不简单，果真不愧是康熙亲自教养的孩子。
　　蕴纯下意的朝惠嫔望去，正好捕捉到惠嫔瞪着太子的那嫉恨的眼神。
　　又看向五阿哥，被太皇太后和康熙忽略而愣在那的五阿哥有些惊慌无措，蕴纯忍不住同情起这个小孩子。
　　太皇太后和康熙如此行为也实在是太偏心了。
　　毕竟还只是个六岁的孩子，又是在宫外长大没见过这样的阵势，在宫外大臣人家众人奉着顺着，大臣也没资格教导皇子，没人教过他如何隐藏自己的情绪；一向被人众星捧月如今却被人忽视，而且还是因为比自己小的弟弟；五阿哥脸上的惊慌神情被嫉妒所代替了。
　　蕴纯觉得她似乎已经看到不久的将来，五阿哥和太子斗得你死我活的场面。
　　惠嫔也看到五阿哥的神情，她一下子就慌了，顾不得不敬冒犯急切叫唤五阿哥。
　　“保清！”


第216章 ！


序齿赐名胤祾
　　“保清。”
　　那带着哽噎的声音响起，惊到了其他人也惊醒了沉浸在祖孙之乐中的康熙和太皇太后祖孙俩。而五阿哥听到声音下意识的朝惠嫔望去，看到惠嫔的脸时他脸上疑惑取代了嫉妒，正这时康熙和太皇太后终于想起五阿哥这个孙子。
　　一直注意着的蕴纯看到这一幕不由佩服惠嫔，惠嫔这招真是机智，瞬间就化解了五阿哥的险境。
　　若是五阿哥那嫉妒的神情被康熙和太皇太后发现，只怕五阿哥回宫还没得宠就失宠了。惠嫔对五阿哥还真是一片慈母之前。
　　“保清，我是额娘啊。”
　　惠嫔带着浓浓的鼻音再叫，眼泪再也忍不住溢了出来。
　　“额娘？”
　　五阿哥眼中的疑惑让人心酸，这在宫外长大有孩子竟连生母都不认得，这让已经身为母亲的嫔妃心酸不已，这一刻不免同情惠嫔。
　　“哎，我的保清，我是你额娘啊。”
　　惠嫔急切的回应，她伸五阿哥伸手，想叫五阿哥过去可到底顾忌没敢叫出口。
　　另一边太皇太后终于想起了自己还个一曾孙康熙也想起了另一个儿子。
　　“这保清吧，来，保清，到乌库玛嬷这边来。”
　　五阿哥看了太皇太后一眼又扭头看惠嫔，若是方才太皇太后一同叫他五阿哥早就过去了，这会五阿哥却迟疑了。五阿哥虽还小，但小孩子也有嫉妒心，太皇太后和康熙方才偏心无视他的行为让五阿哥心里不舒服，所以才有这会的犹豫。
　　惠嫔见五阿哥犹豫心里当下就着急了，忙催五阿哥。
　　“保清，太皇太后叫你呢，快过去，快过去呀。”
　　惠嫔就担心五阿哥迟疑会惹得太皇太后心中不悦，不喜五阿哥。惠嫔方才没叫五阿哥过去她那里就是顾忌这个，她不能越过太皇太后。
　　五阿哥看着惠嫔，听她说完又扭头看太皇太后，眼神中小纠结。惠嫔去焦急得不行，赶紧起身请罪。
　　“太皇太后恕罪，五阿哥这是第一回 回宫，到陌生地方难免被吓着了，他并非故意的。”
　　太皇太后脸上的笑容当下没了，她看了惠嫔一眼。
　　“你起来吧，小孩子总是胆小些，哀家还能怪自个儿的孙儿不成。”
　　也难怪太皇太后会不高兴，惠嫔这一请罪岂不是说太皇太后不慈，和六岁的孙儿过不去。
　　惠嫔讪讪的起身归座，太皇太后朝五阿哥伸手。
　　“保清，别怕，到乌库玛嬷这边来。”
　　太皇太后慈祥的笑容十分可亲，原本五阿哥因为太皇太后斥责惠嫔而心生惧意，在看到太皇太后这笑容之后心中的惧意也消了。
　　“乌库玛嬷？”
　　“哎，乖孩子，到乌库玛嬷这来。”
　　五阿哥小步上前，太皇太后抓住他的小手将他拉到身边。
　　“来，哀家瞧瞧。哀家的乖孙孙都长这么高了，这身板壮实，果然是好的。”
　　太皇太后拉着五阿哥左瞧右瞧，见五阿哥长得壮实脸上露出喜欢的神情。老人家都喜欢壮实的孩子，太皇太后也一样。虽说太皇太后最喜欢的还是太子，可那不妨碍她也喜欢五阿哥，更何况五阿哥是目前康熙最年长的儿子，份量比起太子来也不轻。
　　见五阿哥眼中还带着疑惑，太皇太后笑问他。
　　“保清可知道哀家是谁？”
　　“乌库玛嬷？”
　　“是的，哀家就是你乌库玛嬷。那他是谁你可知道？”
　　太皇太后又指着康熙，当然她这问的是废话，毕竟五阿哥一进宫第一个去见的人就是康熙，哪里会不知道康熙是谁。
　　“皇阿玛，我的皇阿玛。”
　　五阿哥抬头看着康熙，干净的眼睛中带着孺慕，这让康熙心情激动。这是他儿子啊，即使这个儿子不是在宫里长大，对他这个父亲还是如此孺慕，康熙心情激动，心里涌出一种复杂的感情。
　　“朕是你皇阿玛。”
　　康熙摸着五阿哥的头，眼中带着疼爱，那疼爱不再只属于太子。没人看见太子眼中带着的霸道的不满。
　　太皇太后又问五阿哥在宫外的生活，看似在关心五阿哥，则实是通过五阿哥的嘴一点点套话。
　　蕴纯听着不禁心寒，五阿哥不过是个六岁的孩子，而且这孩子被养得憨实，太皇太后竟将心机用在这么小孩子身上，她心里真的不愧疚吗？
　　想到五阿哥往后与太子那你死我活的争斗，这会似乎已经看到征兆了。
　　蕴纯扫了惠嫔一眼，见她脸上带着笑看着太皇太后和五阿哥说话，蕴纯垂下眼睑。见惠嫔这般蕴纯觉得自己担心完全是杞人忧天，人家亲额娘都不担心她有什么好担心的，就算是担心也轮不到她。
　　惠嫔在外一向表现得端庄娴雅，大方得体，与世无争的模样；只有蕴纯这个被惠嫔挑拨过数次的人才知道惠嫔私下里其实野心勃勃。
　　蕴纯不禁猜测，或许五阿哥与太子斗上就有惠嫔的原因。
　　感觉到额尔赫扯了下她的衣袖，蕴纯侧首看，就见额尔赫正羡慕的看着康熙祖孙四人。
　　是喽，从康熙带着太子和五阿哥进来已经有半天了，康熙却一句都没问过她的额尔赫，更是没有看过一眼。
　　蕴纯伸手揽过额尔赫，在额尔赫看她时轻轻摇了摇头。
　　她知道儿子孺慕他父亲，她可让儿子在永寿宫缠着康熙闹他，可是在这蕴纯却不想让儿子与太子和五阿哥争宠。以五阿哥的身份与太子斗上迟早的，她不能让儿子迁涉其中。
　　额尔赫是个孝顺的孩子，见蕴纯摇头他虽不甘的瘪着嘴可到底没再看康熙四人。
　　蕴纯拘着额尔赫，皇太后句着十阿哥，其他阿哥还小不是让他们的额娘抱着就是让奶嬷嬷抱着，所以满殿的嫔妃都干坐着看着太皇太后祖孙四人乐呵。
　　其他实嫔妃还罢，皇贵妃和佟贵妃的脸色可就不太好了，尤其是两人时不时看太子的眼神，那眼中的恨意总在看着太子的时候闪过。显然两人都无法忘记对仁孝皇后的恨意。
　　“玄烨啊，五阿哥也到上学的年纪了该给五阿哥起个大名了，总不是一直叫保清。保成这都有了大名了，五阿哥身为哥哥怎么能没有大名呢。”
　　突然听太皇太后说到这个，蕴纯刹时来了精神，精神集中听两人说话。
　　册立太子时她还在禁足中根本知道太子赐名之事，她一直没太关注太子的事，后来也没让绿珠等人去打听也没问她。所以直到现在蕴纯才知道原来康熙已经给太子赐名胤礽。
　　太子是十四年册立的，也就是说康熙两年前就给太子赐名了。
　　五阿哥比太子大却至今还没大名，她的额尔赫与太子同岁却也同样没有大名；康熙却单独给太子赐名，康熙实在是太偏心了。
　　蕴纯心中不免心生忿意。
　　就在蕴纯想着自己的心思时，惠嫔已经跪下谢恩了。
　　“嫔妾替五阿哥谢太皇太后。”
　　像是怕太皇太后和康熙反悔似的，没等康熙发话惠嫔就已经急切的跪下谢恩。如此一来康熙也不能再说不赐名的话。
　　“就听皇祖母的，回头朕让钦天监圈几个好名字。”
　　让钦天监圈名字。
　　蕴纯听此再次在心里吐槽，这就是重视和不重视的区别。偏心太子，太子的名字是康熙亲自圈的，其他的儿子是让钦天监圈的。
　　吐槽完蕴纯又不免担心起来了。
　　就算是让钦天监圈那五阿哥好歹也是有了个大名，也不知道她的额尔赫什么时候才有大名。太子和五阿哥都有了大名，若是额尔赫没有难免让人看轻了额尔赫。
　　蕴纯沉着心想了想，决定开口替额尔赫讨个名字，结果还没等她开口太皇太后就先发话了。
　　“你们也陪哀家坐了半天了，都散了吧，散了吧。”
　　蕴纯无奈只得将到嘴边的话咽了回去。她亲自抱着十三阿哥，一手拉着额尔赫跟在皇贵妃和佟贵妃身后出去，到门口时回头却见太皇太后抱着太子在与康熙说着什么，祖孙三人都笑了起来。
　　回到永寿宫，蕴纯人将两个儿子都带下去，自己却发愁不已。
　　“娘娘，您这是怎么啦？”
　　见蕴纯回来后一直皱着眉头，蕴绿珠担忧的问。
　　“绿珠，你说皇上这回是要单独给五阿哥赐名还是其他阿哥都赐名呢？”
　　若是单独给五阿哥赐名这无疑是抬高的五阿哥的身份，毕竟这单独赐名的荣耀只有太子才有过。若康熙这回不给额尔赫赐名，那额尔赫岂不是矮了五阿哥一节。
　　想到自己的儿子矮五阿哥一节，蕴纯这个当额娘的心里又不舒服。
　　“这个，奴才不知道，这得看皇上的意思。”
　　她一个奴才如何知道皇上的想法。当然蕴纯也没想从绿珠那得到什么有用的话，只是这事一日没有定论她就挂心。
　　蕴纯原本想还想等康熙翻牌子在康熙那吹吹枕头风，结果接下来的几天康熙竟然没有翻牌子也没招嫔妃侍寝而是独宿在乾清宫。
　　这让蕴纯又错失了机会，只能继续挂心着。
　　不过好在康熙也没让蕴纯牵肠挂肚多久，终于在除夕的前一天有了答案。
　　蕴纯领着额尔赫跪在正殿接旨。
　　“……八阿哥额尔赫，序齿排行三，赐名胤祾！钦此。”
　　“嫔妾谢主隆恩，吾皇万岁。”
　　“奴才恭喜懿嫔娘娘。”
　　“有劳李公公。”
　　“不敢当，这是奴才的本分。”
　　蕴纯给方长贵便了个眼色，一个轻飘飘的荷包塞到李公公手中。
　　“李公公辛苦，不知道其他阿哥那……”


第217章 ！
　　又来一乌雅氏
　　“李公公辛苦，不知道其他阿哥那……”
　　方长贵没说完但李公公已经意会，李公公暗中捏了捏袖中的荷包脸上神情甚是满意，只见他笑道。
　　“皇上下赐给诸位阿哥序齿赐名，五阿哥序齿行首称大阿哥，赐名胤禔；太子殿下序齿行二；接着就到娘娘的八阿哥行三，称三阿哥；常贵人的十阿哥行四称四阿哥，赐名胤祈；接着就是荣嫔娘娘的十一阿哥行五称五阿哥，赐名胤祉；瑾嫔娘娘的十二阿哥行六，则赐名胤祒。”
　　李公公说些六阿哥就完了，没有再提起蕴纯的小儿子。
　　蕴纯主仆等人闻言愣了一下，没等蕴纯问出心中疑惑绿珠已经先开问出口。
　　“那娘娘的十三阿哥呢，皇上没给十三阿哥赐名？”
　　“这奴才可就不知道，皇上的圣意奴才可不敢揣测。”
　　“那……”
　　“好了绿珠，李公公还忙着呢，别耽搁了李公公的时候。方长贵，替本宫送李公公。”
　　蕴纯打断绿珠的话，李公公都这么说了，那就意味着不能再继续问了。
　　“那奴才就告辞了。”
　　李公公朝蕴纯行了一礼才甩着拂尘随方长贵出去。
　　“娘娘……”
　　李公公一出去绿珠扶着蕴纯又想问，不过蕴纯还是没让她问出来，蕴纯挥手将其他的宫人打发出去才牵着额尔赫的手到炕上坐下。
　　等人都同去了绿珠又再问。
　　“娘娘，您为什么不让奴才问清？这里的阿哥都赐了名，只有咱们十三阿哥没有，这也太欺负人了。”
　　“他不过一个小太监罢了，他能知道什么？”
　　李公公是梁九功的徒弟，只能在乾清宫殿外侍候还没资格进殿侍候，他哪里会知道康熙的心思，就算是梁九功知道什么也不一定会告诉他。
　　“还有传本宫的话以后不再称呼十三阿哥了，在皇上没有赐名之前就称呼小阿哥吧。”
　　对于康熙没给小儿子赐名蕴纯虽心里失望，不过却又在意料之中。她原先还担心康熙不给额尔赫赐名呢，如今给额尔赫赐名已经是意外之喜了。
　　至于康熙没给小儿子赐名，蕴纯觉得她多少能猜出些康熙的心思。
　　如今宫中只有她膝下有两个阿哥，若是给小儿子序齿赐名，那不等于加重了她这个懿嫔的份量。她已经是七嫔之首，若是再增加份量有恐后宫失衡。
　　如今后宫，皇贵妃与佟贵妃旗鼓相当，处于平衡。七嫔之中她与瑾嫔交好，惠嫔与荣嫔交好而她与惠嫔又不对付；惠嫔有大阿哥荣嫔又五阿哥，她是七嫔之首，和瑾嫔膝下都有序齿赐名阿哥，如此便又处于平衡。若是她的这边再加个阿哥，只怕这平衡就会被打破。
　　蕴纯也在宫中多年，从仁孝皇后与皇贵妃佟贵妃斗到皇贵妃与佟贵妃斗；她早就看到康熙在后宫嫔妃中玩的平衡术，而且炉火纯青；嫔妃不管是被迫还是自愿都只能任由康熙摆弄，即便是蕴纯也无可奈何。
　　当然这只是蕴纯个人的猜测，到底是不是如此却是不得而知。
　　虽说蕴纯自觉揣测到康熙的心思，可是自己的小儿子没有名字蕴纯心里还有不免有怨。
　　她的小儿子和瑾嫔的儿子同一年生的，现在瑾嫔的六阿哥都有名字，她的小阿哥却没有，不管康熙是何意又顾虑什么，这事却是让蕴纯觉得脸上难看。
　　长春宫那瑾嫔也问了消息，知道自己的六阿哥得了名字蕴纯的小阿哥却没有，瑾嫔有些心里不安。思来想去瑾嫔还是做了决定。
　　“红枫，传话备轿，本宫要去永寿宫。”
　　“娘娘，瑾嫔娘娘来了。”
　　“快请瑾嫔进来。”
　　蕴纯刚将事情撂就听瑾嫔来了，忙叫绿珠请人进来。
　　“妹妹怎么来了？外头冷，快进殿暖和暖和。”
　　蕴纯在门口迎瑾嫔。
　　虽说她为七嫔之首又曾有恩于瑾嫔，根本无需出迎；但蕴纯面于瑾嫔从不自持高人一等，与瑾嫔相交而是平等相交。因为她知道若是她一直自持高人一等的话，时间久了瑾嫔心里一定会不舒服，到时两人的交情怕是断了。
　　“姐姐可有接到皇上圣旨了。”
　　“自然是有的，妹妹是为这事来？”
　　瑾嫔有些忐忑不安的问，蕴纯却朝她笑了笑。
　　“皇上给妹妹的六阿哥赐了名，听说姐姐的七阿哥，妹妹担心……”
　　“这事是皇上圣意，却由不得咱揣测，妹妹无需多想，这事与妹妹无关。再说小阿哥还小，这起名字也不着急。”
　　蕴纯拍拍瑾嫔的手安慰她。蕴纯没想到瑾嫔会这事来，瑾嫔也实在是想太多了。不过不得不说，瑾嫔如此倒是让蕴纯心里因为瑾嫔的六阿哥得名自己小阿哥却无名的不舒服消散了。
　　“只要小阿哥健健康康的长大，皇上应该会很快给小阿哥赐名的。”
　　“妹妹所言亦是姐姐心中所想。”
　　瑾嫔这话倒是不错，只要她的小阿哥健健康康的长大，康熙还能不给她的小阿哥赐名不成，不过是晚些罢了。晚些赐名也有晚些的好处，免得惹人眼红。
　　两人说开了，瑾嫔就坐了一会便离开了，蕴纯又亲自送她出去殿门。
　　后宫中其他嫔妃得知蕴纯的小阿哥没有被赐名，都在心里嘲笑蕴纯，又提起小阿哥满月遭冷落的事，宫中便传出蕴纯的小阿哥不得皇上喜欢的流言。
　　好在是除夕，流言还没传开就被皇贵妃给压下去了。
　　除夕当天，康熙领着众皇子公主和嫔妃们一起祭拜，各种繁复的礼仪，折腾一天下来，人都虚脱了。
　　因为撤蕃之故，这年过得并不热闹，但还是在各种疲惫不堪中挨过了正月十五。
　　春寒料峭，转眼到了二月，新一年的小选也正试开始。
　　因为撤蕃国库库银紧张，十六年的大选取消息了，但是一年一届的小选去是如期进行。
　　小选不似大选那般耗费，大选秀女是全国盛举，而小选只是京中包衣旗的女子。这小选又分上三旗和下五旗。
　　上三旗的包衣女子可经小透入宫当宫女，若能有幸得皇上宠幸便可成为主子，如现在宫中的端嫔董氏，答应乌雅氏和庶妃万琉哈氏都是上三旗小选入宫的包衣女子。
　　而下五旗小选的包衣女子却不能入宫，只能充入皇亲宗室及官员府邸当下人。另外有些官宦之家也有隶属于他们自己的包衣旗家奴，这些家奴也称包衣奴才。
　　小选虽不如大选盛大却也十分热闹。
　　每次小选，那些大包衣世家都会通过各种途径将自家或是亲戚家培养的美貌女子送入宫中。
　　小选时间很短，不似大选那般而经月时间。小选不过十来天，之后更是宫女接受嬷嬷教导，学好规矩才能送到主子身边伺候主子。
　　小选结束后宫嫔妃身边多多少都添了些新面孔，便是蕴纯娘家也送了两个宫女进宫。不过蕴纯倒没像其他嫔妃那般急着将人调过来，她打算等两学完规矩之后再想法子将人弄到永寿宫来。
　　如此不用和其他嫔妃凑到一起，也不惹眼。
　　已经二月下旬了，这京里还飘着雪花。
　　年前因为皇贵妃之故，让一众嫔妃整整病了近两个月，为些两个月里康熙都翻过皇贵妃的绿头牌。只到过了初一康熙才再次宿在了承乾宫，这也昭示着被冷落了两个月的皇贵妃复宠了。
　　因为复宠皇贵妃也有底气，这不，一过了正月十五之后，皇贵妃又恢复了后宫请安。
　　清早天还蒙蒙亮蕴纯已经就起床洗漱了，起这么早自然是为了去承乾宫请安。
　　不过好在皇贵妃不是皇后，不是皇后就不是诸皇子公主的嫡母，诸位阿哥公主们也不用每日晨昏定省。
　　幸好额尔赫和小阿哥不用每天早早起去承乾宫请安，不然蕴纯可不得心疼死。小孩子正是长身体的时候，充足的睡眠可是很重要。
　　暖轿在承乾门外停下，蕴纯在绿珠的搀扶下下了轿走进承乾宫，每日如此。
　　“懿嫔娘娘到。”
　　在太监的通报声中蕴纯踏进承乾宫正殿。
　　自恢复请安之后，蕴纯几乎是每日踩着点到，每日只比佟贵妃早一点。这个别人嫉妒也没话说，人家懿嫔可是七嫔之首，只在佟贵妃之下众嫔妃之上。
　　正殿内除了皇贵妃和佟贵妃外，其他的嫔妃都已经到了。佟贵妃不到正点是不会到的，而佟贵妃没到皇贵妃是绝对不会出来的。每日如此蕴纯在心里暗暗猜测，皇贵妃每日比佟贵妃晚，想必是想每日见佟贵妃卑躬屈膝迎接她吧。
　　蕴纯踏入正殿，殿内的嫔妃都起身相迎，既然是大阿哥的生母惠嫔也一样。
　　“嫔妾给懿嫔娘娘请安，娘娘吉祥。”
　　嫔位之下的嫔妃都福身行礼，而六嫔则只需行平礼。
　　“诸位妹妹免礼。”
　　蕴纯从门口往前走，经过乌雅答应时照旧侧首看了乌雅答应一眼。懿嫔和乌雅答应有仇而且还是大仇，这在后宫不是什么秘密，蕴纯也每日请安都赏乌雅答应一把眼刁子表达她有乌雅答应的恨意。
　　只是今天竟巧了，竟然看到乌雅答应身后站着与乌雅答应极为相似，容貌甚至比乌雅答应更灵气的宫女。
　　“哟，是本宫今天眼花了吗？怎么好像看到两个乌雅答应？”
　　蕴纯又眨了眨眼睛。
　　蕴纯话才落，身后传来噗嗤笑声。
　　“懿嫔娘娘您没看错，是有两个乌雅氏，不过却不是两个乌雅答应。”


第218章 ！
　　作者有话要说：　　元旦快乐，元旦快乐。祝亲亲们元旦快乐，来年幸福安康，财源滚滚！
　　又惊现清穿女
　　“懿嫔娘娘您没看错，是有两个乌雅氏，不过却不是两个乌雅答应。”
　　蕴纯回头看了，说话的是万琉哈庶妃。蕴纯暗中给她点了赞，不愧是她扶持出来的，果然是个神助功。
　　乌雅答应听到万琉哈庶妃的话，眼神闪了闪，垂下眼睑敛下心思。倒是站在乌雅答应身后的宫女乌雅氏竟抬头看了蕴纯和万琉哈庶妃一眼才底头。
　　蕴纯回头正好看到她的动作，好大胆的奴才竟敢打量主子，真是没规矩。竟敢当她的面不守规矩犯上不敬，这可是她撞上来的，谁让姓乌雅氏呢。
　　“怎么？如此打量本宫和万琉哈庶妃，乌雅宫女是没见过本宫和万琉哈庶妃吗。”
　　众人只见蕴纯欲启步向前又突然驻足。蕴纯此话听起来似在询问，可一个宫女敢打量主子那就是犯上不敬，这便成了责问。蕴纯故意说乌雅宫女，还特地重重咬了乌雅两字。
　　只见那乌雅宫女又抬头，只是坐在她前面的乌雅答应已经先一步起身行礼请罪。
　　“娘娘息怒，这宫女是嫔妾妹妹，才进宫不久规矩还没学好；娘娘大人大量，她若是有冒犯娘娘之处还请娘娘谅解。”
　　乌雅答应话落，蕴纯注意到那乌鸦宫女眼中闪过不忿，原来姐妹不睦啊。看来这个乌雅宫女也不傻，想必也听出乌雅答应此话的用意及目的。
　　蕴纯冲着乌雅答应勾唇一笑。
　　“乌雅答应好一张利嘴，怪不得能讨得皇上和贵妃娘娘喜欢，数月里便三迁从奴才翻身成了主子，真真是好本事。想来不日乌雅答应便能与本宫和诸位姐妹平起平坐了。本宫在这就先恭喜乌雅答应了，祝你来日步步高升。”
　　乌雅氏可真真一利嘴，好张翻云覆雨的利嘴。这话从她嘴里出来就是另一番样子了。瞧瞧她说的，什么娘娘大人大量，她若是计较岂不是说她小肚鸡肠了，可若不计较岂不是输了给乌雅答应。不仅如此，竟然还想利用她惩戒乌雅宫女，真当她是傻子吗。
　　在宫里不管是对主子还是对奴才，对规矩的要求都是极其严苛的。这规矩若是没学好轻的是打发回去重学，重的贬到辛者库或是打死都是有的。乌雅答应故意提起乌雅宫女规矩没学好，这显然是想借她的手处置乌雅宫女，或者说借刀杀人。
　　只是蕴纯又岂会如她的意，直接将话锋一转直接针对她。
　　直接将她背主爬床之事明晃晃的挑开，又说她是奴才上位直接戳她的伤口，接着又说她野心勃勃，挑拨嫔妃们对她的敌意。
　　果然蕴纯的话才落，众人看乌雅答应的眼神就变了。
　　蕴纯虽说是针对乌雅答应，可她说的都是实话。而且蕴纯戳穿了一件一直以来被嫔妃们忽视的事情，经蕴纯这么一说嫔们才意识到，被她们一直看不起鄙视的包衣奴才在短短数月之内已经从一个奴才成了庶妃又从庶妃升了答应。照她这般上爬的速度，那岂不是就如蕴纯所说过不了多久便要与她们平起平坐了。
　　至于蕴纯所说的话，她们心里也是赞同的，并不觉得没有这个可能。毕竟是有端嫔这个先例。半能前谁能想到端嫔这个包衣出身的宫妃会在无子嗣的情况下凭宠一举封嫔，而且还位居七嫔之三排在育有皇长子的惠嫔和育有阿哥的荣嫔和瑾嫔之前，力压育有四阿哥的常贵人及育有四公主的布贵人和育有五公主宜贵人。
　　如今乌雅答应也是包衣出身，短短数月就凭宠升到答应，照这速度那岂不是下个端嫔。
　　这一刻嫔妃们都用警惕的眼神看着乌雅答应，心中皆有算计。
　　乌雅答应显然没想到蕴纯针对着没规矩的乌雅宫女反而针对她，其他嫔妃那防备的目光乌雅答应自然感觉到，她心里不由对蕴纯恨意更加几分。
　　此时的乌雅答应还稚嫩些还做不到喜怒不形于色，便让蕴纯见乌雅答应脸上闪过恨意与怨怒，蕴纯见此只觉得心里痛快。反正乌雅答应恨她也不是一天两天了，既然都恨了，恨再多一些又关系。
　　感觉到嫔妃警惕的眼神，乌雅答应顿觉处境不妙，刚想解释不过蕴纯却没给她开口的机会，蕴纯开口堵住了欲开口的乌雅答应。
　　“乌雅宫女，抬起头让本宫瞧瞧。”
　　方才只扫了一眼没细看，只觉得两人相似，这会可要好好瞧瞧。
　　蕴纯发话，乌雅宫女自然不敢违抗，顺从的抬起头；不过这回她倒是乖巧了，虽抬头却没抬眼。
　　蕴纯仔细一看，方才没注意，这会一看倒让蕴纯看到了乌雅宫妇脸上那与众不同的眉毛时，蕴纯眼中闪过惊诧。
　　“还别说，这乌雅宫女和乌雅答应长得还真像，难怪让本宫给看岔了。你和乌雅答应该不会是亲姐妹吧？嗯？”
　　“懿嫔不说还真没注意，这乌雅宫女和乌雅答应还真就跟照镜子似的，竟像一个人。”
　　蕴纯话才落身后又响起声音，声音很熟悉，让蕴纯有些惊讶，说话的竟是恭贵人。
　　恭贵人语气中带着嘲讽，她此时心里可是恨极了乌雅答应。
　　好不容易趁着众嫔妃生病她得解禁承宠，可还没等她得意几天，乌雅答应就病好了，而且立即分走了她的圣宠，恭贵人不恨乌雅答应才怪。
　　恭贵人打断了欲回话的乌雅宫女，蕴纯也没等乌雅宫女回话就往前走到座位坐下。因为她一直站以便她看到远远朝正殿走来的佟贵妃，她可不想让佟贵妃抓着把柄。
　　蕴纯刚坐下就听到外面通报佟贵妃娘娘到，众人起身迎接，没人盯着乌雅答应和乌雅宫女都松了口气。
　　接下来便和往常一样，佟贵妃刚坐下，便听报皇贵妃娘娘驾到，才坐下的众人又不得不再起身。
　　“免礼，都坐吧。”
　　皇贵妃很快就坐下赐起。自出年恢复请安后，皇贵妃也没再像以往那般苛待刁难嫔妃们，她的表现可以说是端庄贤惠，仁慈宽和了。
　　只是今天皇贵妃似乎与往日不同，声音听起来有气无力。其间蕴纯找机会暗中打量皇贵妃，发现她的脸色极不好，即使扑了厚厚的脂粉也遮不住极差的脸色，整个人看起来精神也非常差，一直都在强打着精神。
　　或许是因为皇贵妃精神差，所以此次请安很快就散了。
　　回到永寿宫，蕴纯立即吩咐绿珠传话让人打探两个乌雅氏的消息。
　　若不是注意到乌雅宫女的眉毛，蕴纯也不会如此顾虑着急。
　　若不是那乌雅宫女画着与众不同的一字眉暴露了她的身份，她还不知道这宫里竟又进来一个清穿女，而且还偏偏是乌雅氏。
　　在这封建古代女人画眉毛可没有一字眉的画法，尤其是在这清朝，女人多是画柳叶眉或是细柳叶眉；盖因柳叶最精致最温柔最动人。
　　如今在这宫中不管是嫔妃还是宫女都是将眉毛修画成柳叶眉。蕴纯从不在这些明显之处让自己太过与众不同，所以既然蕴纯知道很多后世的眉形，她却极少画过。当然也是因为她的鹅蛋脸非常适合柳叶眉。
　　在一满宫的柳叶眉中突然冒出个后世才有的一字眉，这不明晃晃的告诉别人她是清穿的。
　　真是够蠢的。
　　蕴纯在心里讽刺。
　　不过也亏得乌雅宫女够蠢才让她第一时间发现她是清穿的。
　　这事也提醒了蕴纯，这个时空还有别的清穿女存在，为了不暴露自己她以后得更加谨慎小心才行。
　　蕴纯又将自己这些年来的行事都在脑海中过一遍，确定没有明显暴露身份的行为，这才放心。
　　幸好她一直够谨慎。
　　因为她自己的重生，她一直担心会不会还有别人也和她一样，当时只是猜测预防，没想今天都用上了。
　　原本只有她，现在又还来个乌雅宫女，不知道是否还有其他人。
　　这边蕴纯让人查乌雅氏姐妹，翊坤宫那乌雅答应带着乌雅宫女回到自己的宫室之后，乌雅答应大怒。等让人在宫室外守着之后，她再也忍不住心中的怒火。
　　“跪下，给你本小主跪下。”
　　乌雅答应冲着乌雅宫女怒斥。
　　“为什么？姐姐，难道我做错了什么？”乌雅宫女一脸无辜的看着乌雅答应，神情天真无辜。
　　“你还不知道自己错在哪？乌雅&#8226;德娴，还不本小主跪下。给押她给本小主跪下。”
　　原来乌雅宫女的名字叫乌雅&#8226;德娴。贤良淑惠曰德。品性高洁曰德。忠贞恭谨曰德。一个宫女的名字竟敢叫德娴，单是看这名字便知乌雅氏一族之勃勃野心。
　　乌雅答应冲着其他宫女叫道，其他宫女立即动手押着乌雅&#8226;德娴逼她跪下，乌雅&#8226;德娴一开始还挣扎反抗，两个宫女根本押不住她，她脸上神情震怒，不过随后又不知她想到什么，卸了力不再挣扎任由宫女将她按跪下。
　　“姐姐？”
　　乌雅&#8226;德娴仰着脸还是一会无辜与委屈。
　　“本小主不是你姐姐。”
　　乌雅答应冲着带着愤怒低吼，她瞪着乌雅&#8226;德娴眼中的恨意恨不得淹没了乌雅&#8226;德娴。


第219章 ！
　　作者有话要说：　　元旦快乐！元旦快乐！祝亲亲们元旦快乐！来年越来越美，卡中数位越来越多。
　　反目皇贵妃病
　　乌雅答应冲着带着愤怒低吼，她瞪着乌雅&#8226;德娴眼中的恨意恨不得淹没了乌雅&#8226;德娴。
　　“你不过个卖身奴生贱种，你也配叫本小主姐姐。本小主可没有你这贱种出身的妹妹。”
　　“姐姐你？”
　　乌雅&#8226;德娴一脸错愕，一脸的伤心，似乎受了极大的打击。
　　“啪。”
　　乌雅答应狠狠的甩了乌雅&#8226;德娴一巴掌。
　　“本小主说了，本小主不是你姐姐，你贱婢没听明白吗？”
　　乌雅答应恨毒眼前的乌雅&#8226;德娴。
　　她从未想过，家族会将乌雅&#8226;德娴送进宫来。
　　想她为了家族进宫，辛辛苦苦挣扎了数年好不容易当上了主子，好不容易筹谋得皇上的宠爱，还等她过上几日舒服日子家族竟然又送人进宫，还想让她帮其上位。
　　若是旁人也罢，可她万万没想到这个人会是她的庶妹，会是那个恶毒的卖身奴的女儿，会是乌雅&#8226;德娴。
　　若不是那卖身奴，她额娘会生个儿子，她会有个亲弟弟。都是那卖身奴害得她额娘小产，害得她额娘再也不能生。
　　因为额娘小产不能再生，身子也坏了不能同房，额娘在家里彻底失宠了。想起最初几年她和额娘被那卖身奴和她的女儿压制过的辛苦日子，若不是后来她长大了些容貌长开了，因为容貌出色得玛法看中，还不知道她和额娘还会过多久苦日子。
　　额娘好不容易才将卖身奴和她的女儿赶到庄子里去，她以为进宫后再也不会见到卖身奴母女俩了，没想到乌雅&#8226;德娴竟也进宫来了。进宫后她费尽心思想往想爬，想着自己翻身当了主子额娘在家里日子也好过些；可为什么乌雅&#8226;德娴母女总是阴魂不散，为何总是要与她过不去。
　　听说那卖生奴给他阿玛生了个儿子。凭什么她额娘没了儿子她没了弟弟，那卖身奴却生个了儿子，乌雅&#8226;德娴这贱婢竟然能有弟弟，老天你为何如此不公。
　　乌雅答应心中愤慨难平。
　　玛法竟然如此迫不及待就将乌雅&#8226;德娴送到她身边来，甚至连规矩也没学多久就将人送来。
　　玛法竟还想让她扶持乌雅&#8226;德娴上位，让乌雅&#8226;德娴踩着她上位，说什么万事以家族为重，说什么姐妹要互相扶持，她额娘连个儿子她连个兄弟都没有，她还顾他什么家族。
　　家族在她看来只不过她成为人上人的跳板罢了，等她生了皇子等将来她成为最尊贵之人时，家族一样也能荣耀。
　　只是如今她羽翼还未丰不能脱离家族的支持，不然她定要让这乌雅&#8226;德娴不得好死。
　　乌雅答应那淬毒的眼神盯着乌雅&#8226;德娴，尤其是看到乌雅&#8226;德娴这张与她七分相似的脸，乌雅答应恨不得立即就将她的脸给毁了。乌雅答应眼中的恨意太过强烈，乌雅&#8226;德娴被吓得脸色惨白。
　　“不是的，不是这样的。我们虽不是同母所生但我们是同父的亲姐妹，不能因为我是庶女姐姐你就不认我。玛法说了，咱们是亲姐妹，让咱们互相扶持的，姐姐……”
　　“啪。”
　　又是一巴掌，乌雅答应用了全力，乌雅&#8226;德娴的脸已经肿起来了。
　　“不许叫本小主姐姐，你没听明白吗？”
　　“本小主可是答应小主是后宫嫔妃，而你只是宫女是个奴才，一个奴才也敢叫本小主姐姐。”
　　“你果然和懿嫔说的一样不知规矩。今日本小主便要让你好好记得这后宫的规矩，免得你这贱奴将来连累了本小主。”
　　乌雅答应果然恨蕴纯，在这会也没忘记将蕴纯牵扯上。
　　“来人，将这下以犯上，冒犯主子的奴才给本小主押下去，关禁闭；再让人好好教她规矩，规矩没学好之前，没本小主的话不许将人放出来。”
　　因为都住在翊坤宫后殿，虽然乌雅答应压低了声音，恭贵人那没听到声音，不过这会乌雅&#8226;德娴被人押着出来，那凄惨的模样却正好叫恭贵人主仆瞧得正着。
　　“哼，不过是个宫女上位还整日装贤惠，这会儿暴露了本性了吧。”
　　“连自己的亲妹妹都能下得了狠手，果然是包衣贱奴出身，粗鲁狠毒。”
　　恭贵人看到乌雅&#8226;德娴那红肿的手，嘴上讽刺。
　　“秋雯，将这事替乌雅答应好好传出去，好让后宫嫔妃都知道这包衣贱婢的本性，免得被她给骗了。”
　　自今日在承乾宫请安时经蕴纯提醒，恭贵人这才费心思关注乌雅答应，没想到这么快就发现这事。
　　乌雅&#8226;德娴被押推进了小黑屋里，小黑屋的门迅速被关上，屋里瞬间没了光线伸手不见五指。
　　按说关小黑屋，乌雅&#8226;德娴一个弱女应该害怕惊恐才是，可是乌雅&#8226;德娴却半点也没害怕。
　　黑暗中她伸手摸着被打肿的脸，心中恨意涛天。
　　果然姐姐都不是什么东西，乌雅&#8226;德宛也一样。
　　乌雅&#8226;德宛你竟敢打本姑娘，这笔帐本宫记着，总有一日本姑娘会亲自讨回来的。
　　现在还不是时候，等本姑娘睡了康熙当了主子，定要你好看。
　　双手覆在脸上，过一会她又摸了摸似乎在感觉什么。
　　这宫女的日子真不是人过的，看来得赶紧上位才行。
　　现在已经十七年二月了，乌雅&#8226;德宛果然没怀上，不往她费尽心思找的秘药。只是离十月已经没多长时间了，她得抓紧机会才行。
　　不说乌雅&#8226;德婉在小黑屋里如何谋划算计，外头乌雅氏姐妹之事经恭贵人安排很快就传到后宫嫔妃耳中。
　　派出去打听消息的人还没传话回来，翊坤宫的消息倒是传到了永寿宫。
　　“娘娘，乌雅答应看起来温柔娇弱的一个人竟然将乌雅宫女的脸都打肿了，这乌雅答应还真是人不貌相。”
　　白璃嘘唏不已。
　　这主子亲自动手奴才，她进宫数年都没见过。不过幸好她家娘娘心善，从未体罚过宫人，虽然背宫规很难熬但总比挨打的好。
　　“什么人不可貌相，那乌雅答应一直就是这个样子。你们进宫晚是不知道，当年娘娘怀三阿哥时乌雅答应还是佟贵妃的宫女的时候就敢谋害娘娘，还差一点就让她成功了呢。”
　　绿珠不屑的说道，对乌雅答应却是极为鄙视。
　　“竟有这样的事？”
　　“当时红珊和方长贵也在，不信你问他们。”
　　“红珊姐姐，绿珠姐姐说的可是真的？”
　　白璃立即就问站在额尔赫身边伺候着的红珊。不过红珊没回答蕴纯阻止了。
　　“好了，这事别在说了。不管过去如何，如今乌雅答应可是主子，妄议主子可是可是犯了规矩了。以后莫再妄议主子，不然都去安嬷嬷那里领罚。”
　　白璃一听领罚就吓得缩着脑袋。
　　所谓领罚就是背宫规重新学规矩。这滋味太难熬，还是算了吧。
　　“嗻。”
　　绿珠和白璃对视一眼，都没敢说。
　　安嬷嬷也知道自己已经是懿嫔娘娘的人，经过几个月也看出懿嫔娘娘是个仁慈的主子，终于是歇了虽的心思一心一意办差。
　　经过几个月，安嬷嬷表现不错，当然蕴纯也真心对她不错，这才让安嬷嬷真心决定留下来伺候蕴纯。
　　蕴纯已经将她调到身边伺候，许多事有安嬷嬷提醒，蕴纯倒是省心不少。尤其是宫规规矩礼仪方面，安嬷嬷久侍宫中这些都已经烙印在她骨子里，蕴纯也将这方面之事全权托付给安嬷嬷。
　　乌雅氏姐妹之事虽说不是什么大事，但在后宫传得沸沸扬扬终于是不好。消息传到皇贵妃那时，精神不佳皇贵妃不得不打算精神来处理。
　　“倚兰，照本宫的谕旨传话下去，谁敢妄议主子都给本宫严惩，屡教不改者打死。”
　　“是，娘娘。”
　　倚兰迅速退了出去，留钮祜禄氏姐妹在屋里。
　　“不过是个奴才罢了，姐姐又何必为这些小事费神。”
　　钮祜禄庶妃扶着皇贵妃让皇贵妃靠在软枕上。
　　“皇上赐本宫宫权让本宫摄六宫之事，本宫自然不能辜负皇上的厚望，务必要给皇上一个安宁的后宫好让皇上无后顾之忧……咳咳……”
　　皇贵妃说到最后忍不住咳嗽起来。
　　“可是姐姐您如今身体不适，应该遵照医嘱好好静养才时，这般劳心费神岂不是对您身体有碍。”
　　“无事，这是小毛病，本宫撑着住……咳咳……”
　　“姐姐，早上您明明没咳嗽，这会您却咳得这般厉害要不还是再请御医来看看吧。”
　　钮祜禄庶妃边给皇贵妃拍着背边建议。只是皇贵妃却不想。
　　“不用，昨日才看过，御医也说了不是什么大毛病，吃几副药就好了。嘎珞，替本宫将药端来，晾了好一会了，也该凉了。”
　　钮祜禄庶妃起身去端药，钮祜禄庶妃拿着药勺搅了一下药又试了试温度才端起药碗，又顺便连甜嘴的蜜饯也一道端来。
　　钮祜禄庶妃亲自端着药欲伺候皇贵妃吃药，皇贵妃却亲手从钮祜禄庶妃手中接过药，她看了钮祜禄庶妃一眼，端起药碗将温度刚刚好的药一口闷尽。钮祜禄庶妃赶紧接过空药碗，将蜜饯奉给皇贵妃。
　　按说皇贵妃只是有些咳嗽，只了药就算不能马上就好也应该病情减轻才是，哪想次日皇贵妃的病情不但没有好转反道加重了。承乾宫的宫人匆匆去太医院请御医，没一会后宫嫔妃们就都知道了皇贵妃生病之事。


第220章 ！
　　作者有话要说：
　　新年第一天，新的开始。2017，爱亲一切！
　　“娘娘。”
　　绿珠从外头进来走到蕴纯身边小声道。
　　“娘娘，已经查到乌雅氏的消息了。”
　　“哦，”动作倒是不慢。“说吧，是怎么个事。”
　　“今日在承乾宫见到的宫女乌雅氏是乌雅家通过今年小选送进来的。才学了几天规矩，乌雅家就将人弄到了翊坤宫乌雅答应身边当差。虽说是当差，但其实就是想让乌雅答应护着乌雅宫女罢了。乌雅宫女是乌雅答应的庶妹，比乌雅答应小五岁，今年才十四。和她一起小选的宫女说乌雅宫女性格天真烂漫，极是单纯。”
　　“单纯，天真烂漫，呵……一个庶女，容貌又与嫡女如此相像，能在嫡母手底下长大，你觉得她会是单纯吗？”
　　尤其这个女人还是个清穿女，虽然不排除乌雅宫女穿越来的时间不长；但能让乌雅家将她送入宫，而且这么就送到乌雅答应身边，就足可见这个女人不简单。
　　“娘娘您是说那乌雅宫女是假单纯。”绿珠疑惑。
　　“你觉得呢？再说乌雅家会送一个单纯的人进宫吗？你想想乌雅答应就知道了。”
　　是啊，她怎么忘了乌雅答应，娘娘可是说过那可是个心机深沉极有手段之人。之前乌雅答应被贬，娘娘让她关注乌雅答应她还以为意，可结果却让她惊愕不已，那乌雅答应竟然在佟贵妃娘娘的眼皮底下爬床，而且还爬床成功了，随后又迅速升到答应位份。无论是爬床之事还是她迅速晋位，这都说明了她心机城府了得。
　　乌雅宫女既然是乌雅答应的妹妹又怎么可能会是单纯之人，只是……
　　“可是和她一起小选的宫女都说她……”绿珠说着突然不寒而栗。
　　“娘娘您说那乌雅宫会不会是装的？”
　　“谁知道呢？”
　　一个人能让周围的人都认为她天真单纯，如此足可见她不是真的天真单纯而是极有心机城府。
　　突然想到乌雅答应的名字，蕴纯抬头看绿珠。
　　“对了，可打听到那乌雅宫女叫什么名字？”
　　“叫德娴，乌雅&#8226;德娴。”
　　“德宛德娴，那乌雅答应原名可是乌雅&#8226;德宛。温婉娴德，一个宫女可需要温婉娴德？”
　　宫女就是奴才，奴才只要会伺候主子就行了，这温婉娴德是主子才能有的。从姐妹两人字名便可知乌雅一族的野心。
　　“这，乌雅氏一族好大的野心。”
　　她算是明白的了，原来乌雅答应姐妹进宫就冲着当皇妃来的。
　　“只是乌雅答应才当上主子，乌雅家又送乌雅宫女进来，这未免也太着急了吧。”
　　“人家这是未雨绸缪，谁会知道这乌雅&#8226;德娴会不会跟乌雅答应一样熬了几年才出头，或许……”
　　或许这乌雅&#8226;德娴会被乌雅答应压制难出头也说不定，又或许很快就会出头上位。后宫中土著不好对付，这清穿女同样不好对付，实在说不清谁难胜一筹。
　　她很期待乌雅姐妹的表现。
　　“让人继续盯着她们，不过务必不要惊动她们，只需盯着就行。”
　　她只是想知道她们做什么，暂时她还不想亲自出手，没必要打草惊蛇。
　　蕴纯打定注意看戏，不过还没戏开幕后宫就又出事了。
　　是日，蕴纯照旧早起准备去承乾宫请安，出门之前方长贵匆匆回来禀报。
　　“娘娘，承乾宫的那传来消息皇贵妃娘娘病了，娘娘下谕免了众妃今日请安。”
　　“病了？怎么回事？昨儿看着她精神还可以的。”
　　虽然昨天她已经知道皇贵妃身体可能有恙，却没想隔一天就真病了。
　　“奴才也不清楚，不过今儿一大早承乾宫那就派人出太医院请御医，这会御医还没从承乾宫出来呢。”
　　“那皇贵妃可传谕让后宫嫔妃侍疾？”
　　“这倒是没有，奴才还没得到这消息。”
　　皇贵妃是副后，有资格要求嫔妃们给她侍疾。既然都免了请安了，想必是病情不轻了。
　　“娘娘，可还有去承乾宫？”
　　蕴纯愣坐着沉思不语，绿珠提醒她。
　　“去，当然要去。”
　　皇贵妃病了这大的事情下，即使皇贵妃免了请安，她即为妾妃不管怎么都得去看看，只是不能这般行头去。
　　“你先出去候着，绿珠伺候本宫换身衣裳。”
　　原本今早心情不错，她还特地挑了件绣着山茶花团簇的氅衣，看着喜庆；只是现在皇贵妃病了，这身氅衣却是不穿了，不然这么去承乾宫别人还以她得知皇贵妃生病而欣喜高兴呢。若真穿这身去只怕不一会毁她名声的话就该传遍后宫了。
　　当然，皇贵妃生病她也的确心里暗暗高兴，皇贵妃与她虽说不是死敌，但皇贵妃去年可没少刁难她，她心里的怨气可是一直没消了；这怨恨又岂会因皇贵妃生病就消了的。蕴纯心里恨不得皇贵妃也将她遭的罪都受一遍才好。
　　换了件淡青色绣着碧竹的素雅氅衣，连发髻上的首饰也换了，蕴纯带着安嬷嬷和方长贵往承乾宫去。
　　皇贵妃生病可是大事，当年仁孝皇后病因为防着她们没让她们去侍疾，这去伺候皇贵妃蕴纯还是头一回，担心出错才将安嬷嬷带上，安嬷嬷毕竟在宫中多年经历事多有主意比绿珠一个小姑娘强，能提点她。
　　蕴纯在隆福门那遇上了同样去承乾宫的瑾嫔，两人只掀帘打了声招呼就往承乾宫去。蕴纯在前瑾嫔在后。
　　这会赶着去承乾宫可不只是蕴纯和瑾嫔二人，其他嫔妃也一样。
　　翊坤宫后殿，得到消息恭贵人先乌雅答应一步先走，临出门前乌雅答应看了看身上刚换上的浅绿色素衣又调头返回屋里，大约过了一两刻钟乌雅答应才从屋里出来。知道耽搁了时间，乌雅答应带着宫女匆匆离去。
　　临走前乌雅答应又叫人看好已经从小黑屋里放出来的乌雅&#8226;德娴，这才放心出去。
　　此时她却不知道在她身后乌雅&#8226;德娴早便在暗处看着她，这会看着她离去的背景不知在想什么。
　　蕴纯二人在承乾门下了轿，蕴纯这才看到瑾嫔也穿着一身浅蓝素雅的氅衣，想来是和蕴纯一样的心思。
　　蕴纯搭着安嬷嬷的手等着瑾嫔走近，两人并肩着往承乾宫走。
　　“昨儿请安人还好好的呢，今儿突然就病了，听到消息我可生生受了惊，皇贵妃可是一向凤体康安的。”
　　瑾嫔小声的说。
　　蕴纯也听出她意思，她这在怀疑皇贵妃的病不正常。
　　“具体是什么情况还未知，咱们先去瞧瞧，说不点只是着风寒喝几副药就好。”
　　虽然蕴纯心里巴不得皇贵妃不好了才好，嘴上却没说也没将自己的心思表露出来。
　　“说的也是，皇贵妃凤体康安，这小病说不定很快就会好。”
　　“也不知道其他是否到了，咱们快走吧。”
　　“嗯。”
　　两人加快了脚步往正殿去，蕴纯心里却在琢磨着事情。
　　因为前世看过清宫剧和清穿小说之后，对康熙后宫有名的嫔妃她多少是有些印象。她记得原本皇贵妃应该是康熙的第二皇后，孝昭仁皇后才是，只是这一世因为一些原因只封了皇贵妃。而且她还记得康熙的三任皇后都是短命的，尤其是第三皇后可是华夏数千年历史上唯一有记载的只当过一天皇后的皇后，那人就是现在的佟贵妃。
　　只是她已经记不太清后两任皇后是什么时候死了，当初记得仁孝皇后还是因为知道仁孝皇后是难产死的。
　　不过不管皇贵妃什么时候死，这会知道了她是个短命的鬼，蕴纯心中对其的怨恨倒消散了一些，毕竟一个快死的人又何必与之计较太多。
　　这其实也不过是蕴纯自我安慰，皇贵妃位份离她太高，手中又有宫权，她即便是想报复皇贵妃磋磨之仇也不是一日之功；而且只要撤蕃征战一日未果，一日还倚重着钮祜禄氏的男儿们，康熙就一日不会允许有人动皇贵妃。康熙用一个皇贵妃稳住了前线征战的钮祜禄氏男儿的心。
　　两人到正殿时，殿已经有不少人在，多是西六宫的嫔妃，因为离得近。
　　蕴纯见皇贵妃的大宫倚梅从里屋出来便拦着她问。
　　“皇贵妃娘娘现在如何？本宫与瑾嫔来看望皇贵妃娘娘，劳烦姑娘替本宫问一声，本宫和瑾嫔可否进去看望娘娘。”
　　“御医还在给娘娘针灸，怕是还要一会，劳烦懿嫔娘娘再等等，奴才一会替您请旨。”
　　倚梅屈了礼避开蕴纯往外走，无法蕴纯也只能坐着等了。
　　之后其他人也陆陆续续都到了，除了佟贵妃来时迎接一下之外，蕴纯便坐着与瑾嫔边小声说话边等着。
　　枯等的时间过得很慢，这针灸的时间很长，这一等就是近一个时辰，终于等到针灸结束，嫔妃们还没进屋看皇贵妃外面就通报皇上来了。原来已经到下朝的时候，康熙这是下了朝赶过来。
　　毕竟是皇贵妃不是一般的嫔妃，康熙亲自来表示对皇贵妃的重视。
　　众人纷纷起身行至正殿门口迎接康熙，这时一道白影在眼前一晃，蕴纯好奇定眼一看，原来是她。


第221章 ！
　　深算计封庶妃
　　竟是乌雅答应。
　　蕴纯用余光仔细打量，只见乌雅答应身着穿着一件绣着点点小朵腊梅的月白色氅衣，与头上梳得精致的小两把头上赞着的粉色小花簪子相呼应，将乌雅答应身上那温柔小意的气质衬托出了十二分，清丽俗淡雅，属于小家碧玉的灵秀与舒适，那淡淡的感觉看着就让人觉得舒服，尤其是将她衬托得纤细柔弱，惹人怜惜。
　　在一众嫔妃各色素衣中她这一身白衣尤为显眼，尤其是她这一般与众嫔妃与众不同的小意娇弱的气质。
　　想要俏一身孝，乌雅答应这般跟孝服似的白衣可不似一身孝，将她衬得俏丽无方。
　　蕴纯真心要佩服乌雅答应了，还真是无时无刻都想着争宠，想着引得皇上注意，这般心机这般争宠手段，也难怪史上她能笑到最后。
　　只是今天她敢穿着一身孝衣来承乾宫，难不成是以为皇贵妃病了就收拾了不了她了，还是皇贵妃要死了不成。
　　经过乌雅答应时，蕴纯瞥了她一眼，敛下的美眸中带着讽刺。任你再得宠也别想翻身。
　　经过当日蕴纯挑拨，宫中嫔妃可都在心里警惕着乌雅答应呢，见她这会敢穿着惹眼的一身孝出来引皇上注意，经过乌雅答应的嫔妃都往她身上甩刀子，恨不得用眼刀剐了她。只是嫔妃们低估了乌雅答应忍耐，人家乌雅答应被这么多人憎恨却岿然不动。
　　“臣妾/嫔妾恭迎皇上。”
　　康熙还在门外众嫔妃便已经福身行礼。在一众嫔妃屈膝福身的同时，人群中的乌雅答应状似反应得比其他人慢一拍，众人福下大半个身子之后她才屈膝，这一下她便在一众嫔妃显了出来，康熙走近正好看到她缓缓蹲下，引得康熙注意。
　　因为她位份低只在几位庶妃之前，而她此举可是被万琉哈庶妃看得正着，万琉哈庶妃微抬头正好看到康熙的目光落在乌雅答应身上，知道乌雅答应成功惹得康熙注意顿时让万琉哈庶妃心中嫉妒又嫉恨。
　　“都起来吧。”
　　康熙边走边说，他直接越过众嫔妃往里屋走，直接去皇贵妃的卧室。
　　康熙去看皇贵妃，蕴纯等人没得旨意却不敢贸然进去，即使是佟贵妃也一样。
　　又等了许久，离开后皇贵妃才召众人进去。
　　蕴纯等人跟在佟贵妃身后，一进去就见皇贵妃倚靠在床头坐着，钮祜禄庶妃坐在床前的绣墩上，手里端着药碗在给皇贵妃喂药。
　　见佟贵妃进来钮祜禄庶妃正要起身行礼，佟贵妃忙阻止。
　　“不必多礼，皇贵妃姐姐吃药要紧，钮祜禄妹妹继续便是，若是凉了失了药效可不好。”
　　佟贵妃脸上神情温婉，说话声音轻柔，透着善意，怎么看都是个仁慈的人。
　　只是皇贵妃在听她说话时脸上面无表情却抬眸冷冷的睨了佟贵妃一眼。
　　以佟贵妃的骄傲是不会轻易叫庶妃妹妹的，如今她却叫钮祜禄庶妃钮祜禄妹妹，居心用意不言而喻。
　　“有劳佟贵妃妹妹来看本宫，贵妃妹妹辛苦了，倚兰给贵妃妹妹赐坐。”
　　皇贵妃抬手拦住钮祜禄庶妃喂过来的药，对着佟贵妃一副高位者对低位者的语气说道，而且和佟贵妃之前重重咬钮祜禄三个字一样皇贵妃也重重咬着贵妃二字。一声贵妃妹妹这是在提醒佟贵妃，佟贵妃永远低她一头。
　　“一早听说承乾宫的宫人急召御医，本宫还担心……如今瞧着皇贵妃精神不错，本宫也就放心了……”
　　担心什么？放心什么？佟贵妃没明说，但皇贵妃却觉得佟贵妃这是不怀好意，至于蕴纯等人也在狂补脑。
　　钮祜禄庶妃被皇贵妃挥手遣离，她端着药碗起身，在经过时蕴纯看到药碗里还剩两勺药汤，或许是因为有些凉了不冒气，药味道不是那么重。蕴纯闻出是其中有调理肺脏的药材，原来皇贵妃肺不好，想法在心里过去，蕴纯没多大地意。
　　原本是来探病，很快就变成了皇贵妃和佟贵妃唇枪舌剑，蕴纯等人当背板。
　　皇贵妃因为生病精神有些不足，佟贵妃伶牙俐齿，略胜一筹，皇贵妃被气着了。
　　“本宫贬了想歇息了，你们都回去吧。近日本宫身体违和你们就不用来请安了，什么时候请安到时本宫再让传谕通知你们。都散了吧。”
　　“嗻。”
　　佟贵妃直接起身走人，蕴纯等人却恭敬行礼之后才离开，因为位份低乌雅答应留到了后头才走，一身孝的她立即就扎了皇贵妃的眼。
　　“那个穿白衣的是谁？”
　　皇贵妃冷冽带着不悦的声音响起，扯住了众人离开的脚步，众人都还未走远就都停了下来，除了已经迳自离开的佟贵妃。
　　“回娘娘，嫔妃翊坤宫答应乌雅氏。”
　　乌雅答应被皇贵妃点名身子不由一颤，连说话的声音都带着颤声，再加上她一身孝更显得楚楚可怜，却更惹得皇贵妃不快厌恶。
　　“翊坤宫。你穿一身孝来看本宫，你来是看望本宫还是诅咒本宫。本宫还没死呢，你穿一身孝是何是意？想诅咒本宫早死是不是？”皇贵妃掌拍在床头的几子上，一声啪响吓得乌雅扑通跪下。
　　“娘娘您误会了，嫔妾绝对没有诅咒娘娘，给嫔妾一万胆子嫔妾也不敢诅咒娘娘。嫔妾听说娘娘病了着急着过来看望娘娘却忘了换衣裳，嫔妾真不是故意的。娘娘恕罪，娘娘您息怒……”
　　乌雅答应说着朝皇贵妃磕头，磕头很和力，头磕到时发出嘭嘭响声，她这副模样看起来更可怜。
　　只可惜她这样不简没得皇贵妃怜悯反而遭皇贵妃厌恶，皇贵妃厉声斥责，说话也极为难听。
　　还未出走的蕴纯回到看着还在磕头的乌雅答应，看着她那一身孝，一个念头在心里闪过，她眼神闪了闪。
　　皇贵妃冲着乌雅答应发泄了一通，将从佟贵妃那受的气全都发泄到乌雅答应身上，连连提起翊坤宫，在场的都不是傻子，早就听出皇贵妃这是在泄愤，只是却没人同情被泄愤的乌雅答应。
　　等皇贵妃发泄完再次赶人，蕴纯和瑾嫔一道抓紧时间离开。
　　上轿前瑾嫔拉着蕴纯的手说道：“瞧她骂人的样子倒不像是真病，她该不会是装的吧。”
　　“应该不会吧，看她脸极差，不像是装的。”
　　蕴纯侧首看向安嬷嬷，询问她意见的意思。方才安嬷嬷可是一直在蕴纯身边伺候的。
　　“奴才瞧皇贵妃娘娘气色的确是病了。”
　　“安嬷嬷这说那必定是了。”
　　蕴纯没瞒着瑾嫔也知道安嬷嬷的来历，她倒也相信安嬷嬷的判断。
　　“行了，这儿不是说话的地儿，咱们回头再说。”
　　两人上轿离去。毕竟出来半天了，瑾嫔忙着留着在长春宫的儿子就没跟蕴纯一起去永寿宫直接回长春宫去。
　　回永寿宫后蕴纯吩咐小卦子。
　　“过午后你就去打听一下，皇上今翻谁的绿头牌。”
　　康熙已经两日没翻牌子了，按说今儿应该会翻牌子幸嫔妃了。康熙在这方面还是很规律的，除非是特殊情况，否则康熙鲜少有连着三日不翻牌子不幸嫔妃的。康熙可是在那方面需求很强的人，想当初在翊坤宫康熙可是同时临了佟贵妃和乌雅答应呢。想每回她侍寝都是被折腾得欲死欲活。
　　既然是皇后生病都不能阻止康熙幸后宫嫔妃更况皇贵妃还只是副后，更不阻止康熙临幸后宫了。
　　此时蕴纯心里隐隐有想法，却又不敢肯定。
　　响午过后，乾清宫那传来消息，康熙果然翻牌子；而且印证了蕴纯的猜测，康熙果然翻了乌雅答应的牌子。果然乌雅答应那楚楚可怜的模样惹得康熙喜欢，如此乌雅答应这招便是成功了。
　　这会乌雅答应又不知招了后宫多少嫉恨了。
　　不过就算是后宫嫔嫉恨乌雅答应，可许多人却是做不来乌雅答应做的事的。因为嫔妃们自持身份。在她们看来扮可怜争宠只有乌雅答应这种包衣婢出身的嫔妃才会做的事，换是她们便是有损身份。
　　就是蕴纯也现在也不会做这样的事。
　　承乾宫那皇贵妃听康熙翻了乌雅答应的牌子，登时就气晕过去了，承乾宫那又请了御医。
　　蕴纯听说承乾宫那又请了御医，不知怎么的蕴纯又起今天乌雅答应在承乾宫磕头的那个狠劲，当时她可是看到乌雅答应头都磕青了，偏偏今天康熙翻了她的牌子，若是今晚康熙看到乌雅答应额头上的淤青……蕴纯不由一惊，她想明白了，今天磕头之事怕是乌雅答应故意的，她是在算计皇贵妃。
　　等康熙看到她额头上淤青时必会问，到时她那张巧嘴一说，只怕皇贵妃又背一回苛责嫔妃的名声了。原本皇贵妃就有过前科，如今再来一回，康熙对皇贵妃的印象只怕更差了。
　　想此蕴纯心中警惕。
　　乌雅答应好算计，或许从她决定穿白衣去承乾宫时起她已经在算计了。
　　不着痕迹就算计了皇贵妃，这般心计，真是让忌惮啊。
　　蕴纯心里忌惮乌雅答应，又让绿珠传话让人一定要盯紧了乌雅答应。
　　乌雅答应侍寝，蕴纯还以为第二天康熙会有所动作，比如赏赐安抚乌雅答应，毕竟新宠受了委屈不是。只是让她万万没想到的是一早从翊坤宫那传出一让蕴纯惊掉下巴的消息。
　　“你说什么？封庶妃？封谁为庶妃？本宫没听清，你再说一遍。”


第222章 ！
　　爬龙床第一人
　　“你说什么？封庶妃？封谁当庶妃？本宫没听清，你再说一遍。”
　　蕴纯盯着方才贵，她揉了揉耳朵，怀疑自己听岔了。
　　“娘娘，皇上昨晚幸了乌雅答应身边的宫女乌雅氏，方才已经让人传旨晓谕六宫册那宫女为庶妃，即乌雅庶妃。”
　　方才贵一字一句的说。
　　“就封庶妃啦！这就可成了庶妃啦，这动作也太快了吧”
　　“果然是迫不及待，不愧是……”
　　差点说出清穿女三个字，还好蕴纯及时刹车。
　　差点露谄了。
　　这乌雅&#8226;德娴不愧是清穿女，才到翊坤宫几天就把康熙给睡了，这速度这手段真是让人不得不佩服。
　　只是不知到底是康熙主动被睡还是被动被睡，不过康熙竟然这么快就下旨册封，不管是主动还是被动，想来那乌雅&#8226;德娴昨晚必是让康熙很满意才是。
　　只是不知道到底是乌雅答应的安排还是乌雅&#8226;德娴背着乌雅答应爬床。虽说嫡庶敌对但乌雅答应若为了乌雅家做的安排倒也不是不可能，当然也有可能是是乌雅&#8226;德娴背着乌雅答应爬的床，若是后者蕴纯一点也不觉得奇怪，一个野心勃勃的清穿女尤其是还是出身低微，为了野心不折手段也没有什么不可能的。
　　“本宫知道了，你再出去探探后宫是怎么个反应，尤其是佟贵妃哪，怎么说乌雅氏也是她翊坤宫的人，佟贵妃总有会有想法吧。”
　　这翊坤宫又出了个爬龙床宫女，而且还又爬床成功了，说来爬床这事翊坤宫也真是后宫楷模了，这成功率可是百分之分啊。如今乌雅&#8226;德娴成功封庶妃，蕴纯几乎已经看到后宫将掀起的宫女爬床风了，说不得翊坤宫在这件事上还起了带头做用。
　　“嗻。”
　　方长贵退了出去，蕴纯就打发安嬷嬷去西暖阁将小阿哥抱来。打发走了安嬷嬷之后蕴纯招来绿珠在她耳身低声说几句，绿珠点了点头便出去。
　　当天清早天还未亮，乌雅&#8226;德娴娇媚含羞的跟在康熙身后送康熙出门，那她娇媚含春的模样就如清是着露绽放的新鲜，娇俏诱人。
　　只是现在的她即使是太娇艳的美人对于康熙也来说也不过是玩意，正在康熙要踏出门时，乌雅&#8226;德娴娇怯怯的叫唤。
　　“皇上……”
　　那娇怯的声音带着犹豫与害怕，若是一般男人听到这样的声音只怕是骨头酥了，怜惜不已；只是可惜她面前的人是康熙。
　　康熙连头也没回就大步离开了。
　　虽然夜昨享受了一番，美人滋味不错，昨夜康熙或许没想起，但是今是清醒过来看到乌雅&#8226;德娴便知道是怎么回事，只怕她会让康熙想起那晚翊坤宫正殿的事。
　　虽然康熙因为美人滋味不错，开口许了封乌雅&#8226;德娴为庶妃，但乌雅&#8226;德娴还没到能让康熙为她回头的分量。
　　当然，若是康熙想起那晚之事，如今还封乌雅&#8226;德娴为庶妃，其中意义就令人寻味了。
　　乌雅&#8226;德娴本想追两步又刹住了脚步，行礼恭送康熙。
　　“恭送皇上。”
　　乌雅&#8226;德娴目送着康熙离开，对康熙没回头看她心生怨气。这娇羞不舍，眷恋中带着爱慕的表情她可是练了很久的，康熙竟没回头生生白费了她的心思。
　　乌雅&#8226;德娴扭着手中的拍跺脚泄愤，此时她完全不知道乌雅答应已经不知道现在时候来到她身后。
　　直到康熙走不见影了乌雅&#8226;德娴才回头，一回头就看到乌雅答应站在她面前，离她很近，还没等她反应过来迎面一道黑影随即啪一声响起，乌雅&#8226;德娴的脸都被扇到了一边去。
　　“贱人！”
　　“姐姐？”
　　乌雅&#8226;德娴反应很快，她捂着脸一脸委屈的看着乌雅答应，那茫然无辜的眼神看着乌雅答应，一副我无辜你却欺负我的神情。
　　这般神情若是在后世人们见便会立即想到QY奶奶剧中的想上位的小三，楚楚可怜的模样不正是男人喜欢的，在承乾宫乌雅答应正不是用这副模样勾/引了康熙。只怕乌雅答应当时也想到会有人在她面前摆出这副她曾经用过表情。
　　只可惜乌雅&#8226;德娴用错了招数，在她面前的人不是康熙而是乌雅答应，而且还是恨毒了她的乌雅答应。
　　啪！
　　又一是巴掌，乌雅答应甩手很快，又出科乌雅&#8226;德娴的意料，乌雅&#8226;德娴绝想不倒乌雅答应会再打她。
　　“谁是你姐姐，本小主说过不要叫本小主姐姐。”
　　“果然是个卖身奴生的贱种，跟你那爬床的贱婢娘一样贱。爬床婢生的贱种果然学的都是爬床婢的贱招……”
　　即使甩了乌雅&#8226;德娴两巴掌却仍未让乌雅答应出了心中的怒火，乌雅答应冲着乌雅&#8226;德娴辱骂，嘴里说着恶毒侮辱的话。
　　乌雅答应从未想过会有这么一天，此刻耻辱愤怒愤恨已经不足以形容乌雅答应的心情。若是她想到自己当初，或许她就能明白当初佟贵妃的心情了。
　　当然乌雅答应也是想到自己，因为乌雅&#8226;德娴背着她爬床让她想起了她自己背着佟贵妃爬床这一件让她成功上位又让她倍感耻辱的事情。
　　是的，乌雅答应已经知道佟贵妃当初那般恨她的原因，因为佟贵妃当晚根本没人派人去传话让她去侍候皇上，至于那晚是什么回说她根本说不清，总之佟贵妃认定她背主，后宫嫔妃也认定她是背主爬床。
　　这背主爬床的罪名丑行就一辈子烙在她身上，虽然她原也是计划着若是佟贵妃一直不允许她就背叛佟贵妃爬床上位，可是她主动计划和被算计又是另一回事，所以乌雅答应才倍感耻辱。
　　可是现在乌雅&#8226;德娴走了她的老路，而且还成功了，这无疑让乌雅答应觉得耻辱难看到了极点。更何况她原本就恨乌雅&#8226;德娴，根本就没想过让她上位。
　　即使知道玛法和家族的意思，可乌雅答应却从未想过让乌雅&#8226;德娴上位，她甚至一直在想阻止乌雅&#8226;德娴上位，甚至想到了将乌雅&#8226;德娴除去。因为她知道如今乌雅&#8226;德娴上位的话，那家族的支持就会分散，族人不可能全能全力的支持她，没想有家族物支持她在后宫不可过得现在这般舒心，她也不可能这么快就爬上答应的位份。所以她才想阻止乌雅&#8226;德娴上位，可是她阻止的计划还没来得及实施就让乌雅&#8226;德娴给将了一军。
　　想到玛法让人传的那些让她护着乌雅&#8226;德娴的放，乌雅答应似乎已经看到自己手中的势力被乌雅&#8226;德娴分走。一想到宫中势力被分走，乌雅答应心中又是悔又恨。悔自己没提防乌雅&#8226;德娴，恨乌雅&#8226;德娴背主爬床。
　　想到自己在承乾宫招见人白眼和鄙视才得引得皇上注意，才有了这么一次翻牌的机会；想到自己在承乾宫给皇贵妃磕头时的耻辱，想到自己原本计划想让皇上看她额头上的伤，原本计划在皇上面前上皇贵妃的眼药；她知道在皇上面前如何说话能让皇上听进去，原本她一切都计划好了，如何实施也在心里演练过无数便；可这一切都被乌雅&#8226;德娴给毁了！
　　乌雅&#8226;德娴这贱婢不仅毁了她的计划还踩着她上位，乌雅答应心里恨毒了乌雅&#8226;德娴，恨不得剥了乌雅&#8226;德娴的皮；那平日里在众人面前美妙含情的杏眸眼进满满是恨意，是淬毒的恨意。
　　乌雅&#8226;德娴被乌雅答应的第二巴掌给甩懵了，过了好一会才回过神来了。
　　只着乌雅答应恶毒的辱骂，乌雅&#8226;德娴顿时怒意冲天。
　　册封的旨意还没下来，乌雅&#8226;德娴原本还想和乌雅答应周旋一番，却没想到乌雅答应不仅甩了她两巴掌还辱骂她侮辱她额娘。或许在别人眼中乌雅&#8226;德娴的额娘是个卖身奴是个爬床婢，但在乌雅&#8226;德娴眼中却从未瞧不起过她额娘。
　　至少她知道若是她额娘不爬床就不会有她，至少她记得额娘对她的疼爱。当年算计太太小产，也是额娘一力承担下罪名护住了她，甚至为了她被赶到庄子上呆了近十年，在乌雅&#8226;德娴眼中她额娘却是最好的。乌雅答应如此侮辱她额娘，乌雅&#8226;德娴终于是忍无可忍。
　　“你给我闭嘴。不许侮辱额娘……”
　　乌雅&#8226;德娴突然打断乌雅答应说话。
　　“呵，额娘？你姨娘不过卖身贱妾你也敢叫她额娘……”
　　“我有什么不敢。姐姐怕是不知道吧，我进宫之前玛法已经做主消了我额娘的奴籍而且还抬了我额娘当了二夫人，现在我额娘可是乌雅家的二太太，便是姐姐你见我额娘也得叫一声二娘呢。”
　　“不，不可能的，玛法不会这么做的，玛法明明答应过我的……”乌雅&#8226;德娴突然暴出的消息将乌雅答应给震懵了，她冲着乌雅&#8226;德娴怒骂：“定是你这贱婢骗本小主的，玛法是不会抬举一个卖身奴的，你这个贱婢竟敢欺骗本小主……”
　　“还有一件事，说起来还要感谢姐姐的额娘。太太没有儿子，也没让其他姨娘生过儿子，就算是生下来也没有养活的，所以现在阿玛只有我弟弟一个儿子，这乌雅家迟早是我弟弟的；这都要感谢太太害死了阿玛的其他儿子。你说若是阿玛知道太太害死了其他哥哥弟弟们，阿玛心里会怎么想？太太的下场是会什么样？嗯？姐姐你说呢。我很好奇呢。”
　　之前因为事还没成所以她一直忍着，现在康熙已经亲口说过要封她为庶妃，她不想再忍了。
　　“贱婢你敢……”
　　竟敢拿额娘威胁她，乌雅答应怒红了眼。
　　“辱骂宫妃可是犯了宫规的，乌雅答应这话可要想好了才说，要知道祸从口出，别怪本小主没提醒你。本小主现在可是皇上亲封的庶妃，本小主虽不及乌雅答应你位份高可却不是你能随意欺辱的。”
　　乌雅&#8226;德娴再次故意打断乌雅答应的话，她冲着乌雅答应笑得得冲猖狂，之前那无辜可怜全都没有了，整个人气质一变，气势与乌雅答应不相上下。这是翻身做主子的气势。乌雅&#8226;德娴得意，现在她终于不再是宫女，终于不用再受乌雅&#8226;德宛的侮辱。
　　“不，不是，不会的，皇上不会的……”
　　乌雅答应之前并不知道康熙已经开口要封乌雅&#8226;德娴为庶妃的事，她甚至已经在心里着一会去乾清宫求见，想着如何阻止康熙册封乌雅&#8226;德娴。甚至还想着将乌雅&#8226;德娴踩在脚底下，让她跟她那买身奴生母一样当个通房奴才。
　　可是现在告诉她，她想的都不可能实现，告诉皇上已经封乌雅&#8226;德娴为庶妃，这让她如何接受。
　　“为什么不会？皇上当初既然能封你当庶妃自然也能封本小主当庶妃，更何本小主可比你年轻更美貌。”
　　虽说她容貌与乌雅答应有七分相似，但乌雅&#8226;德娴却始终觉得她比乌雅答应更美貌，之前还没侍寝之前她可是故意化妆遮掩了自己的美貌才会比乌雅答应稍有逊色，现在她已经是庶妃了是主子，终于不用再遮掩，她自信她比乌雅答应更美。
　　提起美貌，乌雅&#8226;德娴这张脸成功吸引了乌雅答应嫉恨的目光。乌雅答应盯着乌雅&#8226;德娴的脸，现在她才现在之前比她暗沉的肤色现在是晶莹剔透，白嫩如脂。
　　见此乌雅答应心中立即想到的是，乌雅&#8226;德娴这贱骗了她，之前是乌雅&#8226;德娴这贱人骗了她。
　　而且乌雅答应发现，即使她甩了乌雅&#8226;德娴两巴掌，乌雅&#8226;德娴的脸上却依旧白嫩无暇无半点痕迹。这让乌雅答应更加嫉妒，
　　“你这个爬床婢就是拿这张脸勾/引皇上的是不是？”
　　乌雅答应瞪关乌雅&#8226;德娴；自乌雅答应甩了她第二巴掌乌雅&#8226;德娴就一直防备她，见她手动忙后退几步，远离乌雅答应后才挑衅。
　　“哼，别说什么爬床婢那么难听，不知道还以为你是骂自己呢，毕竟你可是后宫背主爬床的第一人呢。”


第223章 ！
　　“哼，别说什么爬床婢那么难听，不知道还以为你是骂自己呢，毕竟你可是后宫背主爬床的第一人呢。”
　　乌雅德娴冲着乌雅答应挑衅讽刺。
　　别以她不知道她乌雅德宛背主爬床的事，不仅是今世听说就是前世她就已经知道，要知道她乌雅德宛背主爬床之名可是遗臭万年。
　　都是爬上龙床的人，难不成她乌雅德宛还觉得自己比她高贵不成。
　　而且比起遗臭万年的乌雅德宛，乌雅德娴自觉得自己比乌雅德宛好多了。
　　乌雅德娴看着乌雅德宛的眼神充满着鄙视。
　　乌雅德娴的话无余是戳了乌雅答应的肺管子了，而且还将她的话都给堵了回去。这会看到乌雅德娴的鄙视的眼神，乌雅答应登时气得血液倒流，眼前突然昏暗。
　　就在乌雅氏姐妹怒交锋之时，正殿佟贵妃刚起就听到报通乾清宫的公公求见。
　　佟贵妃第一时间想到的就是宫权，她以为皇贵妃生病，康熙会将宫权交给她，所以高兴不已忙叫静书请人进来。
　　结果等到不是康熙授她宫权的谕旨而是册封宫女乌雅氏为庶妃并且让她安排宫室的口谕。佟贵妃听完当即就傻了。
　　“册乌雅氏为庶妃？”
　　“正是，贵妃娘娘。”那传谕太监肯定答复。
　　“不对啊，皇上之前不已经封那乌雅氏为答应了吗？怎么又册她为庶妃？就算是也应该是降位才是啊？”
　　佟贵妃这会脑子还没转过弯来，还以为那太监说的乌雅答应。倒是她身边的静书想起了什么正要上前说就听那太监已经说道。
　　“不是乌雅答应小主，是乌雅答应小主身边的宫女是乌雅答应小主的妹妹小乌雅氏，皇上昨晚已经幸了小乌雅小主，并且册了不乌雅小主为庶妃。”
　　那太监见佟贵妃不知其人便详细解释。只是一连串的乌雅氏听得人头发蒙。
　　“宫女，乌雅氏？”
　　翊坤宫什么时候又多了个姓乌雅氏的宫女，她怎么不知道。佟贵妃疑惑的看向静书。静书赶紧上前提醒佟贵妃。
　　“娘娘，那个乌雅宫女是乌雅家今年小选才送进来了，是乌雅答应的妹妹，还没学完规矩就走了关系送到乌雅答应那当差了。”
　　谁知道这伺候乌雅答应竟侍候到皇上龙床上去了。
　　姐姐是背主爬龙床的奴才，妹妹也是背主爬龙床的奴才，想来乌雅氏的女子都是一个样了。
　　静书心中鄙视，看不起乌雅氏姐妹。
　　“这多说又多一个乌雅庶妃了。”
　　佟贵妃愣了一会才道，语气中却是极为厌恶。
　　翊坤宫出了两个爬床的宫女，而且还都爬床成功翻身当了主子，佟贵妃觉得她这脸被打得还真不是一般的响。她甚至已经可想象到事情传出去后，这翊坤宫又要成为后宫笑柄了。
　　若是别人还罢了，还偏偏是乌雅氏，这无疑是再次提醒佟贵妃乌雅答应背主的那晚的不堪回忆。
　　打发走了太监，佟贵妃立即叫佟嬷嬷去打听事情是怎么回事。
　　佟贵妃是翊坤宫主位，想打听翊坤宫内的事还不是轻而易举。佟嬷嬷出去不到两刻钟就回来了。
　　“听说事情是这样的，昨晚乌雅答应被宫人打翻茶碗弄脏了衣服，乌雅宫女趁着乌雅答应去梳洗时扮成乌雅答应的模样进屋去侍候皇上。那乌雅宫女与乌雅答应有七分相似，打扮过后更是跟一个人似的，皇上以为她是乌雅答应就幸了她，后来也不知道那贱婢便了妖法皇上不仅没怪她欺君之罪还封了她为庶妃……”
　　佟嬷嬷说起乌雅氏可是咬牙切齿，痛恨不已。显然佟嬷嬷还记得乌雅答应背主爬床的事。
　　“奴才去打听的时候两姐妹正后殿那对战呢，她们以为让宫人守在门外就没人知道……”
　　“又一个爬床的，这招还真是乌雅氏的老招数，这乌雅氏以后都可以改成爬床氏了。”
　　佟贵妃说的话带着浓浓的讽刺与嫌恶。
　　“娘娘说的是，这乌雅氏可不就是爬床氏。”
　　佟嬷嬷等人也附和着佟贵妃。
　　“行了，这话在本宫这说过就行了，别说出去。人家怎么也是皇上亲封的庶妃，以后要叫人家乌雅庶妃知道吗？就是爬床的，人家现在也是主子了。你们可不能让人抓着把柄，让人以为本宫御下无方。”
　　虽然看不起乌雅氏姐妹，可是皇上的旨意却不得不遵，她可不能让人抓着她的把柄，钮祜禄氏那病秧子还盯着她呢。
　　“娘娘，那宫室的事……皇上让您给乌雅庶妃安排宫室，您看安排在哪？还是就让她住在后殿。”
　　“住后殿，她还不配。”
　　“本宫记得李氏去后东配殿那一直空着，让人内务府的人收拾收拾，让爬床氏，不，让乌雅氏搬进去就是。”
　　乌雅氏？
　　“让乌雅答应搬吗？”
　　“让乌雅庶妃搬。”
　　佟贵妃笑得让人寻味。静书却很快明白了佟贵妃的意思。
　　若是乌雅答应知道乌雅庶妃搬到东配殿，而她这个答应小主却还住在恭贵人的后殿里，怕是会更恨乌雅庶妃吧。
　　“奴才明白，奴才这就去安排。”
　　“嗯，去吧。”佟贵妃挥手让静书出去，随后她又向佟嬷嬷道：“嬷嬷你去后殿传话，让乌雅庶妃来见本宫。怎么说她现在也翊坤宫的嫔妃，总来给本宫磕个头不是。”
　　“嗻，奴才这就去。”
　　“客气些，好好将人请来。”
　　佟嬷嬷迅速出去，佟贵妃眯起眼睛转着手里的帕子。
　　希望这个乌雅氏会比乌雅答应那贱人识趣。
　　佟嬷嬷从正殿出来，嘴里叫叨念着：“乌雅氏爬床氏，爬床氏乌雅氏，还真别说听起来还挺像的。”
　　佟嬷嬷到后殿时恭贵人正对着乌雅氏姐妹冷嘲热讽。
　　同在后殿却起得晚的恭贵人却是刚刚知道乌雅德娴爬床的事，一得知事情始末，恭贵人就冲到乌雅答应屋外，正好看到两姐妹在交锋，而且还让她听到乌雅答应骂乌雅德娴爬床婢生的等等这些话，恭贵人立即就补脑了。
　　恭贵妃站着看着对她屈膝行礼的乌雅氏姐妹，居高临下，眼神带着鄙视和轻蔑。那张涂着艳红的唇脂的小嘴吐出刻薄的话。
　　“……说来如花答应你也是爬床，你妹妹也爬床，你妹妹的额娘也是爬床，你们乌雅氏女该不会是有爬床的传统吧。或者说你们进宫之前，乌雅家特地传授了你们爬床的本事，所以你们才能一举爬床成功。这宫中想爬床的宫女可不少，你们这爬床的本宫可真是大本事。哎，过了今日说不定后宫不知有多少宫女奴才想请教你们呢。”
　　恭贵人勾着冷笑，看着乌雅氏姐妹那两张美貌的脸，心中忍不住嫉妒。
　　“到时若你们传授这本事给别的宫女的时候可记得通知本贵人一声，本贵人也想知道这爬床的本事是个什么样子。是不是和传传说中京城里那八大胡同里的花娘们一样。”
　　恭贵人这话更恶毒，几乎就差明着说乌雅氏姐妹是花娘传授的本事。
　　恭贵人站在门口背着，所以她不知道她说这些话时佟嬷嬷已经到了，佟嬷嬷听到恭贵人这些刻薄的话，若不是忍功夫高老脸早就笑出来。
　　虽然她也很想听恭贵人说下去，但恭贵人说出花娘来佟嬷嬷不得不打断她的话。
　　“奴才给恭小主请安，小主吉祥。”
　　“哟，是佟嬷嬷呀，快免礼吧。”
　　“谢小主。”
　　“贵妃娘娘遣嬷嬷你来可是有什么事？”
　　“回恭小主话，娘娘让奴才来传谕召爬床氏，哦，是乌雅氏……”
　　“爬床氏，哈哈……”
　　或许是佟贵妃说出爬床氏在佟嬷嬷脑海里印象太深，佟嬷嬷竟然说顺嘴把乌雅氏说成了爬床氏。虽然她立即就改口，可是听到爬床氏三个字的恭贵人却忍不住暴笑起来，愣是打断了佟嬷嬷的话让她没接上。
　　“哈哈……爬床氏……佟嬷嬷你这外绰号起得实在是太贴切了，她们俩可不是擅长爬床的爬床氏……哈哈……”
　　恭贵人捧腹暴笑，连地场的宫女太监们都强忍着笑意，只见有不人都在耸着肩膀。
　　而做为被嘲笑的对象，还蹲着礼的乌雅氏姐妹，两人脸色煞白，此时两人心里已经不仅是刚听到爬床氏时的愤怒了，更多是英恐慌。
　　两人都是聪明的人，此时她们已经能想到爬床氏这个三字传出去之后，她们乌雅氏一族怕是再也抬起不头了。
　　等恭贵人笑够了之后，知道自己闯了祸的佟嬷嬷心里忐忑不安的带着乌雅德娴去正殿。
　　而爬床氏三个字却在她们离开后殿后不一会就传遍了后宫。
　　原本得知又出了个爬床上位的宫女而且还被皇上封了庶妃，嫔妃们心里正嫉妒鄙视不舒服着，这会听到爬床氏三字，都忍不住跟恭贵人似的大笑起来。
　　永寿宫
　　蕴纯听到方长贵说出爬床氏三个字时，正在喝着燕窝粥的她喷了方长贵满脸的燕窝粥。
　　“咳咳……”
　　被呛到的她也咳得撕心裂肺。
　　“爬床氏？咳咳，你刚刚是说爬床氏。”
　　方长贵点了点头，蕴纯再也忍不住哈哈大笑起来。
　　“乌雅氏爬床氏……哈哈……”


第224章 ！
　　“咳咳……”
　　蕴纯笑着笑着突然因为动作太大给呛住了，吓得绿珠赶紧给她拍背。
　　“咳咳，本宫没事。”
　　蕴纯又咳了两下，推开绿珠的手，安嬷嬷又将枣茶递给蕴纯，蕴纯喝了大半杯过了好一会才缓过气来。一早听了这么大的个笑话，蕴纯现在心情极好，她忙追问方长贵。
　　“快跟本宫说说，这爬床氏到底是怎么回事？”
　　方长贵接过绿珠递的帕子抹了脸上的燕窝粥才道。
　　“是从翊坤宫那传来的，听说是从佟贵妃身边的佟嬷嬷些里传出来的。”
　　“佟嬷嬷？你说具体点，事情始末是怎么回事？”
　　方长贵又将外头传的话一一告诉蕴纯，得知始末乐得蕴纯笑得花枝乱颤。
　　“以往见过佟嬷嬷总觉得她太过严肃老是绷着脸，现在才知道佟嬷嬷还是个妙人。这爬床氏起得太贴切了。”
　　两姐妹都是爬上了康熙的龙床，可不就是爬床氏嘛。
　　这事可是逗乐了阖宫上下主子奴才，给沉闷的后宫增添了不少笑料。这事足够让平日里空虚无聊的嫔妃议论很久，乐上很久。
　　“既然封了庶妃，那也就是主子了。这从奴才翻身当主子可是大喜事，本宫得好好挑份贺礼送过去道贺才是。”
　　听蕴纯这话安嬷嬷悄悄瞥了蕴纯一眼，安嬷嬷伺候蕴纯也有些时候了，在她看来蕴纯性子温和鲜少言语伤人，这会说出这可以说是刻薄的话，安嬷嬷才惊讶。
　　安嬷嬷在心里思索发现，只要是涉及乌雅氏，自家娘娘说的话就会变得刻薄起来。她原是半道来侍候懿嫔，之前的知道的不多，看来得找个时间跟绿珠打听打听，免得以后犯了娘娘的忌讳。
　　安嬷嬷心里暗定主意，这边蕴纯终于想到送乌雅庶妃什么贺礼了。
　　“绿珠，本宫记得去年内务府送来的几支簪子中有一支金鲤含珠缀喜簪，你去找出来，另外准备两匹衣素缎，让如意带人送到翊坤宫给乌雅庶妃，替本宫向乌雅庶妃道贺。”
　　“嗻。”
　　绿珠会意立即下去安排。蕴纯身边的宫人只有绿珠伺候她最久，最了解她的心思。
　　安嬷嬷听到蕴纯说金鲤含珠缀喜簪，心中又惊讶一回，她又悄悄抬头看蕴纯。
　　这哪里道贺，这根本就是去打脸。
　　还有如意不过是二等宫，让个二等宫去送贺礼，这也是打脸啊。
　　乌雅氏，看来真得好好打听清楚才行。
　　翊坤宫
　　乌雅&#8226;德娴战战兢兢的从正殿退出来，一直到远离正殿她才松了口气，还没等松完气突然迎面吹来一阵二月凉风，吹得她狠狠打了冷颤。站真身子才发现背后的衣服都已经全湿了。
　　第一次拜见佟贵妃，乌雅&#8226;德娴心情极为复杂，从惊讶到惊叹，从害怕到恐惧；见到高位嫔妃的强大气场，见到宠妃的气势，这激起了乌雅&#8226;德娴内心深处更大的野心。
　　终有一天她会成为像佟贵妃那样的存在，不，不仅如此，终有一天她会超越佟贵妃的。乌雅&#8226;德娴脸提起志得意满的笑容，她已经想像她高坐宝座接受嫔妃们跪拜的情景。不过还没等她体会这高高在上的美妙滋味她的美梦就被打断了。
　　“乌雅小主，快走吧，送完东西奴才等人还得赶回去伺候娘娘呢。”
　　身后传来宫女催促的话就如一瓢凉水将乌雅&#8226;德娴浇了个透心凉了。
　　回头就见身后的几个宫女正一脸不耐烦的看着她，眼中带着鄙视。
　　见此乌雅&#8226;德娴心中恼怒，不过是个奴才敢这么跟主子说话。总有一天，她会让她们跪在她面前磕头乞求的。
　　虽然心中怒气腾腾但乌雅&#8226;德娴还记得自己的身份，冲着几个宫女吃罪带歉意的说道。
　　“劳烦几位姐姐了，这就走。”
　　这几个宫女是佟贵妃正殿的二等三等宫女，她们手里捧着东西是佟贵妃赏给乌雅&#8226;德娴的。有布匹首饰等东西，多都是庶妃份例的，平时佟贵妃赏给宫女的也不比这些差。几个宫女见佟贵妃娘娘赏新庶妃这些东西，心里更是鄙视乌雅&#8226;德娴。
　　乌雅&#8226;德娴不知道还以几个宫女是因为她爬龙床才鄙视是她的，所以心中愤怒。
　　乌雅&#8226;德娴没回后殿而是东西去了东配殿，因为在正殿时佟贵妃已经告诉她，她今后就住东配殿。
　　得知自己分得的宫室是东配殿乌雅&#8226;德娴心里就乐开了花了。原本来正殿时她心里还忐忑不安，就怕佟贵妃像当初打发乌雅&#8226;德宛一样打发她到后殿跟恭贵人和乌雅&#8226;德宛挤一起。没想佟贵妃竟然让她住东配殿，乌雅&#8226;德娴心里高兴的同时不禁想是不是因为她打了乌雅&#8226;德宛的脸佟贵妃才让她东配殿的。要知道乌雅&#8226;德宛现在已经是答应了还住在后殿的偏房呢。
　　回想起当初打听到消息，想到乌雅&#8226;德宛背叛佟贵妃爬上龙床，佟贵妃会对她不好也是应该的。
　　此时的乌雅&#8226;德娴根本不知道东配殿在翊坤宫从从眼中是个什么地方，等她知道了只怕就高兴不起来了。
　　后殿的乌雅答应听说佟贵妃让乌雅庶妃住东配殿，心里是即愤怒又嫉妒又忍不住幸灾乐祸。
　　隔壁的恭贵人听说乌雅庶妃被分去住东配殿，神情有些微妙，不过也不数秒也同样幸灾乐祸起来。
　　“秋雯，去库房里挑几样差不多的东西，跟本小主去给乌雅庶妃贺喜。”
　　原本若是恭贵人不想亲自去也没什么，不过恭贵人可是打算去看热闹。
　　去东配殿之前恭贵人又拐去了乌雅答应屋里，挤兑乌雅答应一翻。
　　“……怎么说乌雅庶妃也是你妹妹，今儿可是你妹妹的大喜日子，你这当姐姐的不去未免太尽人情了吧。你若是因为乌雅庶妃爬床的事难堪那可不必，毕竟你当初在贵妃娘娘那爬上龙床的时候，贵妃娘娘也没把你怎么着嘛。怎么说你也是过来人，自己也经历过，总不因为自己妹妹跟自己一样爬了龙床就恨自己妹妹吧……”
　　恭贵人自进屋就左一句爬床又一句爬床，乌雅答应的脸色被她说得青了又白，白了又红。
　　见恭贵人一副你不去我就不罢休的架势，乌雅答应不得不忍着怒火跟恭贵人一起去东配殿。
　　东配殿那这会正热闹着，后宫嫔妃们都让宫人送贺礼来。
　　乌雅庶妃已经换下之前穿的宫女的服饰，如今穿着的是佟贵妃赏的一身粉色素缎氅衣，发髻也换了精致的小两把头，整个人透着洋洋喜气，娇艳动人。
　　恭贵人在前乌雅答应落后几步，没让人通报两人就了进屋，屋里头乌雅庶妃正在忙着收贺礼呢。
　　“哟，这贺礼倒是不少啊，看来后宫的姐妹们很喜欢乌雅庶妃这个新妹妹呢。”
　　听到恭贵人说乌雅庶妃才发现恭贵人二人，顾不得贺礼赶忙行礼，她身边跟着伺候着的是个梳了头的姑姑。
　　这还不到半天的时候内务府那就送来了伺候乌雅庶妃的宫人，关于这一点不得不说出身包衣世家在内务府有人就是好，这速度可是比给八旗贵女出身的嫔妃挑人还快得多。
　　“起来吧，今儿可是乌雅庶妃你的大喜日子不用多礼。秋雯将本贵人给乌雅庶妃的贺礼拿来过。”恭贵人招秋雯上前：“本贵人特地亲自挑的贺礼，祝贺乌雅庶妃。”
　　秋雯将奉着的贺礼递给乌雅庶妃，乌雅庶妃正要伸手去她身旁的姑姑扯了一下她的衣袖，越过乌雅庶妃接过翻秋雯手中的贺礼。乌雅庶妃见那姑姑越过自己接了贺礼，突然想起之前那姑姑跟她说过的话，一时脸上尴尬。
　　恭贵人自然看到那姑姑的小动作，心里更加鄙视乌雅庶妃。
　　果然是个出身卑贱的贱人，即使当了主子也改不了这当奴才的习惯。
　　“乌雅答应，你的贺礼呢，快让拿上来给乌雅庶妃。你们可是亲姐妹，不知乌雅答应送的是什么好东西，让本贵人也沾沾光。”
　　恭贵人这是说反话，谁不知道乌雅答应是宫女出身，除了皇上的赏赐之外哪里还有什么好东西，就算是有也不敢拿出来，不然如何解释一个低位包衣出身宫妃哪里来的那么些好东西。
　　恭贵人把乌雅答应拎出来，乌雅答应也只能忍着气让人送上贺礼。托盘上放着几个小东西，两支簪子两对镯子都不是什么上等的品色。
　　“呀，怎么就这些？乌雅答应你也未免太小气了吧，怎么说乌雅庶妃也你亲妹妹，今儿乌雅庶妃大喜你就送这么几样寒酸的贺礼，这未免太过难看吧。对自己的妹妹你怎么能这么小气呢……”
　　恭贵人对着乌雅答应一顿排头，说得乌雅答应怒火冲天却又不得不忍着。
　　这屋里这么多人，各宫来送礼的宫女都还在，她不能生气不能发火，不然传出去她苦苦经营的形象可就毁了。
　　乌雅答应那藏着袖中的双手掌心已经被指甲给扎出血了。
　　乌雅答应被排头这屋里主子奴才都看得起劲，津津有味，神情也带着幸灾乐祸。
　　就在众人在猜乌雅答应能忍到什么时候程度时，这时外面通报懿嫔娘娘贺礼送到。
　　如意带着两个小宫女奉着贺礼进屋，先是给几位主子行礼，随后将贺礼奉上。
　　托盘中那支金鲤含珠缀喜簪子非常显眼，说起来这簪子也算是乌雅庶妃已经收到的贺礼中最贵重的。
　　金鲤含珠缀喜簪那精致的金鲤活灵活现，金鲤鱼嘴中还含着一枚拇指大小的珍珠，金鲤身上镶着点点红玺宝石，整支簪子耀眼夺眼，乌雅庶妃一见这簪子就喜欢上了。
　　恭贵人一见这簪子就忍不住噗嗤笑出来。
　　“懿嫔还真是个妙人，这金鲤簪子这时候送乌雅庶妃你可最恰时不过了。”
　　屋里人除了没听明白乌雅庶妃之外，其他人都忍俊不禁，乌雅庶妃身边的姑姑脸色却是难看。


第225章 ！
　　乌雅庶妃补脑
　　终于送走了所有送贺礼的人，乌雅庶妃看着满桌的贺礼心里却高兴不起来。一开始她或许不知道，但后来慢慢她也瞧出来，后宫嫔妃给她送贺礼根本就是不怀好意，尤其是那些送贺礼的宫人都没有立即回去而是留下来看她笑话。
　　“林姑姑，详细给我说说这些东西都是什么意思？”
　　“是小主。”
　　林姑姑是乌雅家早就安排在宫中的人，这次借机送到了乌雅庶妃身边。林姑姑一件件跟乌雅庶妃详细解释。
　　“……这匹素青底印雪花纹和织锦是储秀宫端嫔娘娘送的，这雪花似花却不是花所以有些地方戏称假花；这意思是……”
　　“意思是讽刺我是假主子真奴才是不是？”
　　说到一半乌雅庶妃的脸已经只剩一种颜色，那就是黑。
　　“小主……”
　　“继续说，本小主还受得住。”
　　她倒要看看这些土著还有什么花招。
　　“这支簪子叫金鲤含珠缀喜簪，是永寿宫懿嫔娘娘送的，寓意是金鲤含珠送喜，送给怀孕的嫔妃最适合不过，原本是个吉祥的意思；只是这个时候送……”
　　林姑姑犹豫，乌雅庶妃抬头看了她一眼，林姑姑硬着头皮继续说。
　　“金鲤翻身跃龙门，懿嫔娘娘怕是在是在讽刺小主你爬……爬龙床翻身当主子就跟这跃龙门的金鲤一样，金鲤原不是龙，而小主您原不是主子……”
　　“哼，比起端嫔来懿嫔这贺礼送得更有意思了，姑姑您说是不是。”
　　乌雅庶妃冷笑一声，说话是咬牙切齿，如此可见她心中怒火恨意。
　　她小瞧这些清乾土著，没想到她们会这样的方法羞辱她。讽刺她爬床的，讽刺她是假主子真奴才的，讽刺她鱼跃龙门本相还是鱼的……这五花八门还真是叫人大开眼界。她还真不知道这送礼还有这么多含意在里头。果然后宫的人女都是心机深沉的心机婊。
　　乌雅庶妃在心里咒骂，却不知道在后宫嫔妃眼中她才是真正的心机婊，一个处心积虑爬龙床的心机婊。
　　不过经此次倒是提醒了乌雅庶妃，这后宫没她想像中的那么简单。
　　乌雅庶妃看着满桌金光耀眼的珠翠金簪和华丽的布匹早已经没了一开始收礼时的兴奋心情，看着那金鲤含珠缀喜簪突然想起之前在承乾宫懿嫔刁难乌雅&#8226;德宛的事。
　　“姑姑，懿嫔和姐姐是不是有什么过节？”
　　林姑姑闻言惊讶：“小主怎么会这么想？”
　　“姑姑你别瞒我，定然是有什么过节，不然人家懿嫔不为难别人偏偏为难她，还连累了我。”
　　她进宫之前可是打听过的，懿嫔在宫中除了能生之外还有个好名声，进宫之后也没听宫里的宫人说过懿嫔的坏话；这不要是懿嫔人是真好就是懿嫔会装。不管是真好还是会装，若不是有什么大过节人家犯不着跟乌雅答应撕破脸。
　　其实乌雅庶妃心里还有个怀疑，那就是在得知宫中有个懿嫔时她就怀疑懿嫔是不是和她一样也是清穿的，不过后来又知道宫中还有个瑾嫔，而且懿嫔和瑾嫔都生有皇子。十六年封的七嫔中多了一个懿嫔一个瑾嫔少了一个敬嫔一个宜嫔，还多了一个宜贵人和恭贵人。
　　进宫后得知原本的宜嫔成了恭贵人，原本应该到死都只是个贵人的恭贵人的妹妹却成了瑾嫔。不但多了个生了公主的宜贵人还多了个常贵人，尤其是常贵人那个早死的叫万黼儿子竟然被抱给皇太后养，原要应该是通贵人的却成了常贵人。
　　皇太后养的皇子怎么可会死，或许常贵人因为知道自己的儿子保不住所以才想方设法将孩子抱给皇太后养。
　　这一个变化太多，跟史书记载的完全不一样，乌雅庶妃如今是看谁都觉得可疑，特别有变化的懿嫔、瑾嫔、常贵人和宜贵人这四人是乌雅庶妃重点怀疑对像，所以她对四人特别关注。
　　乌雅庶妃盯着林姑姑，眼神直直的盯着，一个压迫的气势。
　　最终林姑姑忍不住终于是说了。
　　林姑姑已经梳头当姑姑那就说明她至少是已经过二十五岁了，那也就是她已经在宫呆了十多年，这宫中十多年来发生的事情她都有可能知道一些。
　　罢了！这事也瞒不住，还不如说出来让小主也警警醒。
　　“这事还得从答应小主刚进宫当差说起。答应小主刚进宫的时候是被分到乾清宫当差的，后来被贬出了乾清宫，据说是因为奉茶时犯了错将热茶泼了一位庶妃身上。那位庶妃就是当年的懿嫔娘娘。”
　　“就因为这事？”
　　乌雅庶妃诧异。
　　“若是如此那不是懿嫔的错啊。”
　　她在内务府受训那几天她可是听教导嬷嬷说过的，若是将茶泼到主子身上打死都是有的，更何还在乾清宫犯错。乌雅&#8226;德宛还不愧是康熙后宫的主角，犯了这么大的事竟然只是被贬出乾清宫而不是被打死。若是当时乌雅&#8226;德宛被打死就好了，那就没有现在的乌雅答应，她不用整日防备。
　　“不只是这事，还有一件更严重的事。”
　　林姑姑犹豫了一下说起十三年万寿节寿宴上的事。
　　“……当时在场的人都看到是答应小主推的懿嫔娘娘，虽然被懿嫔娘娘躲开了，但是答应小主想谋害懿嫔娘娘的孩子懿嫔这才恨上了她……而且后来碍于佟贵妃的面子当时还是庶妃的懿嫔娘娘只能任由贵妃娘娘保下了答应小主。也是因为贵妃娘娘做保答应小主才保住了小命……后来答应小主封庶妃懿嫔来翊坤宫道贺，知道封庶妃的人是答应小主便大怒甩袖而去……之后懿嫔娘娘只要见到答应小主总免不了要刁难一番……”
　　林姑姑能在宫中生存十多年，察言观色的本事自然是了得的；她早就听出乌雅庶妃似乎对乌雅答应不喜，甚至还有敌意，所以说的时候比较客气没替乌雅应答说好话。
　　“难怪当初佟贵妃那么愤怒，这么说来姐姐她这算是恩将仇报了。”
　　乌雅庶妃嘴上讽刺，心里却在想着方才在正殿佟贵妃跟自己说的话。心里猜测佟贵妃当初保下乌雅&#8226;德宛怕也是为了她今天所说的那个东西。
　　如此想乌雅庶妃不由紧张起来，若是乌雅&#8226;德宛将东西给了佟贵妃，若是佟贵妃选择了乌雅&#8226;德宛那她可怎么。
　　不行，绝不能让乌雅&#8226;德宛那家伙得逞，看来她得想办法将那东西弄到才行。
　　又想玛法竟然将东西给乌雅&#8226;德宛却没给她，乌雅庶妃心里连她玛法也怨上了。
　　想到身边的林姑姑是乌雅家安排的人，乌雅庶妃忍着怨怒，脸上不动声色。
　　林姑姑没想到乌雅庶妃会这么直白的将恩将仇报说出来，听此她心里更加肯定乌雅庶妃和乌雅答应姐妹两不睦，林姑姑心里已经在想着怎么将这消息传出去了。
　　此时乌雅庶妃根本不知道因为她的一句话林姑姑就猜出了她与乌雅答应的关系，并且还要将消息传出去。
　　乌雅庶妃又将话题转到懿嫔身上。
　　“没想我姐姐胆子这么大，竟然当众谋害皇嗣，难怪懿嫔会刁难她，懿嫔这是恨她吧。”
　　听到乌雅答应想害懿嫔腹中的孩子是，乌雅答应着时给震惊到。
　　她压根没想到乌雅答应会这样的事，在她看来乌雅答应应该是那种在暗处暗戳戳的想阴谋毒计不着痕迹谋害人的那种人，有可能成为德妃娘娘的乌雅答应怎么可能会明着使这蠢招。
　　乌雅庶妃这会想的更多。
　　她甚至想该不会史上的敬嫔也曾怀过孩子最后被当时还宫女的德妃给谋害小产了，所以史上敬嫔才没有孩子。要不然凭敬嫔的身份再加上有儿子那封妃是绝对的，若是敬嫔封妃那还有德妃什么事。
　　想到现在的懿嫔，懿嫔不就是因为有了儿子才被封懿嫔，而且还是七嫔之首。或许史上的敬嫔原本应该是懿嫔的。
　　这一补脑，乌雅庶妃顿时脑洞大开。
　　她甚至又想到瑾嫔小郭络罗氏。
　　或许史上的郭贵人也是像的瑾嫔一样在十六年的时候也怀过孩子的，只是被害小产了，所以郭贵人没了儿子不能封嫔所以现在的恭贵人就成史上的宜嫔……现在瑾嫔平安生下了孩子，所以她成了瑾嫔；没有儿子的宜嫔就成了现在的恭贵人……
　　难道是因为她穿越引起的蝴蝶效应，因为她的存在使得历史发生了改变。
　　又想着现在七嫔中四嫔懿嫔荣嫔惠嫔瑾嫔都有儿子，那等下次大封时四妃岂不是会被四嫔占了去。如果真是这样那她怎么办？她原本还计划着史上德妃的老路，先生了四四然后抱给佟贵妃养，然后借佟贵妃之势上位封贵人，然后再怀个阿哥母凭子贵享受贵单独封嫔荣耀，然后再到二十年大封时一举封妃。
　　可是现在四嫔都有儿子，那四妃岂不是就轮不到她了。
　　不行，她一定要封妃，谁都不能挡她的路。
　　乌雅庶妃眼中闪过凶意，吓得林姑姑一哆嗦。这倒是惊醒了沉浸在补脑中的乌雅庶妃。乌雅庶妃被惊醒不悦，猛然抬头那还冒着凶光眼神吓得林姑姑心里直发颤，心里立即打定注意以后伺候乌雅庶妃要更加小心谨慎。
　　后宫嫔妃们争斗的琐事康熙这会自然是不知道的，他正在乾清宫那忙着批奏折呢。
　　现在的康熙是个勤政的皇帝，所以即使已经坐着不动有近一个时辰了，他还是全神贯注的批着折子，
　　看时辰已经到翻牌子的出时辰了，梁九功悄悄出去了一趟，看到王德安端着绿头牌在殿外候着呢，两人小声交谈两句，梁九功转身进去。
　　“皇上，到时辰翻牌子了，敬事房的人已经在外头候着了。”
　　梁九功端着杯茶走到御案旁小声禀报。
　　“知道了，叫进来吧。”
　　康熙写完最后一个朱批搁了笔梁九功赶紧将茶奉上，康熙接了茶梁九功才出去叫王德安进来。
　　王德安领着另一太监一起进来，因为嫔妃人数越来越多，如今已经得用个两个托盘才能得下绿头牌了。
　　王德安端着的托盘里装着的是七嫔二妃的绿头片，身后的太监端着是贵人和其他小主的绿头片，其中一张今天刚刚新制好的正是乌雅庶妃乌雅&#8226;德娴的绿头牌。
　　从这一点又可以看出包衣世家在宫中势力，能如此迅速制好绿头牌是一般嫔妃都没有的。
　　两人一前一侧奉上绿头牌，康熙目光从绿头片直扫过，那张刚制好的绿头牌却显眼的。看到那新制的绿头牌康熙盯着绿头牌沉思了起来。
　　梁九功以为康熙要翻乌雅庶妃的绿头牌，心里一紧张便叫唤。
　　“皇上……”
　　“何事？”
　　被打断思绪康熙稍有不悦。
　　“皇上……”
　　梁九功凑到康熙耳边小声的将下头禀报给他的后宫的消息禀报给康熙，康熙闻方眉头皱了起来。
　　“爬床氏！”
　　康熙突然说出三个字，吓得梁九功三人立即缩了脑袋。
　　康熙看着两张乌雅氏的绿头牌，不知怎么的他也觉得这爬床氏形容乌雅氏很是贴切。
　　不过只是一瞬间的念头，随后想到两个乌雅氏都是爬的自己的龙床，这爬床氏背后的意思，康熙又不悦。
　　爬床氏这不仅是侮辱了乌雅氏也让康熙觉得心里不爽，这宫女爬床在后宫是常事不是什么大事，只是宫女就是算是想爬龙床那也得他愿意才行，可是这两个乌雅氏爬龙床的方式，康熙如今想起来却是不喜。又想到已经封了庶妃的小乌雅氏，心里决定要将两冷一冷，不能让那些奴才觉得他这个皇帝的龙床是可以随便爬的是好爬的。
　　顿时也没了翻牌子的欲/望，康熙挥手让两人退出去。
　　王德安先是一愣刚要开口突然看到梁九功朝他摇头，他赶紧低下头后退着出去。
　　这时康熙突然说道：“去承乾宫传话，朕晚上去看皇贵妃。”
　　王德安闻言一喜。
　　“嗻。”
　　领了旨意两人退出殿外，王德安将托盘里钮祜禄庶妃的绿头牌翻了过去。
　　“总管您这是……”另一个太监不解。
　　“你小子懂什么？”
　　“小白愚笨还请总管赐教。”
　　“咱家就说一回你可听好了。”
　　“是是是，总管请说。”
　　“皇上方才说了晚上去看皇贵妃，说明皇上晚上是要宿在承乾宫；可是皇贵妃生病是不能侍寝的，而承乾宫就剩钮祜禄庶妃了，所以今晚必然是要宿在钮祜禄庶妃那，明白了吧。”
　　“是，小的明白了。”
　　“明白了小走吧，回去传旨。”
　　王德安得意的走在前头，绿头牌的托盘已经交给小太监端着。
　　王德安看了另一个太监一眼，眼中带着讽刺，有些话他是没全说。
　　这皇贵妃可与一般的嫔妃不一样，皇贵妃可是副后，皇上也不会轻易打皇贵妃的脸。皇上既然要去看皇贵妃那就不会中途离开，所以只会宿在钮祜禄庶妃那，毕竟钮祜禄庶妃也是钮祜禄氏。


第226章 ！
　　喜欢睡姐妹花
　　“懿嫔娘娘到。”
　　太监的尖锐的声音在承乾宫响起，蕴纯带着安嬷嬷匆匆踏入正殿，殿内已经来了不少嫔妃，佟贵妃也已经在坐。
　　众人相互行礼之后蕴纯走到右首座坐下。
　　“贵妃娘娘，嫔妾听说皇贵妃娘娘突然病重，不皇贵妃娘娘现在病情如何？”
　　蕴纯态度恭敬的向佟贵妃间询问。
　　原本她正在永寿宫教三阿哥读书逗小阿哥玩，没想到突然听方长贵禀报承乾宫的宫人急冲冲去太医院请御医，随后就传出皇贵妃娘娘突然病重怕是不好了；蕴纯忙换了身半旧的素衣常服就匆匆过来了。
　　“本宫也是刚到，对皇贵妃的病情并不知情，几位御医正在给皇贵妃施针，具体情况还得等御医出来方可知晓。”
　　对蕴纯的问话佟贵妃倒是没有不理也没有生气，态度很平和的回答蕴纯的问题，毕竟蕴纯这么问她也没有什么不对，蕴纯也不是第一个问她。
　　只是佟贵妃的神情很严肃似乎也很紧张，但不他细看是看不出来的。因为蕴纯正好坐在她对面，所以才注意她的神情。毕竟她在高位又是贵妃，其他嫔妃不能直视她，不然就是大不敬。蕴纯的目光只在佟贵妃脸上扫过一眼便移开了，低头却看到佟贵妃一双白玉小手不停扭着手中的帕子。
　　见此蕴纯不免怀疑，佟贵妃如此紧张，莫不是皇贵妃的病与她有关。
　　皇贵妃这病蹊跷，从突然生病到现在不过数天这病情却越来越重，倒不像一开始说的只是感染风寒，倒是像是恶疾。
　　只可惜除了第一交来探病见过皇贵妃之外，之后除了钮祜禄庶妃之外无论是后宫嫔妃谁来探病皇贵妃都没让见，也没让后宫嫔妃来侍疾。
　　对于皇贵妃没让后宫嫔妃侍疾，七嫔心里却是暗暗松了口气，毕竟都是主子谁愿意去给皇贵妃侍疾；蕴纯也是如此，她也不想去伺候皇贵妃。皇贵妃没让后宫嫔妃侍疾又免了嫔妃们请安，蕴纯乐得在永寿宫陪儿子。
　　接下的时间里除了有嫔妃到时行礼问安的声音外，正殿内众妃都没有交谈。这个时候大家都知道能不说话就不说话，免得一不小心说错了什么。
　　只见医童和医女进进出去搬了不少东西进屋，没一会又见钮祜禄庶妃匆匆奉着药从屋里出来也没行礼就冲出去了，随后就听到她叫喊着熬药。
　　这宫人进进出出匆匆忙忙，气氛越来越紧张，众嫔妃在殿里等着也不免紧张起来。
　　心里都在猜测莫不是皇贵妃真是得了什么病不好了。
　　如此猜测原本还猜测想进屋去一探究竟的嫔妃都歇了心思，毕竟谁都不知道皇贵妃得的是什么病，若真是恶疾进去看被传染了怎么？
　　说她们怕死罢，不尽人情也罢，都无所谓，这些哪有命重要。
　　毕竟好不容易爬上到这位份，还没享句荣华富贵，谁又想死，谁又不怕死。
　　更何况病重之人是皇贵妃，只怕嫔妃们心里巴不得皇贵妃早些死了才好。这样又少了尊压在她们头上的大佛。
　　只是现在情况未知，嫔妃心里是即担心又害怕，忐忑不安，包括蕴纯也是如此。
　　不过有一人除外，那就最近才新封的乌雅庶妃。
　　对她似乎对皇贵妃病重之事一点也不惊讶。因为她坐在最末位，这时嫔妃心情忐忑不安也没人注意她，所以没人看到她低着头的一脸平静。
　　乌雅庶妃这会儿心里正嘀咕着：“现在都是十七年二月末了，孝昭皇后是注定活不过十七年二月的。”
　　她虽不记得具体是哪日，但看过清穿小主还是记得孝昭皇后是在十七年二月死的。
　　只是又想这一世孝昭皇后没有封皇后这事有变，也不知道这生病之事还有没有变化，心里又不肯定。
　　其实没人知道乌雅庶妃心里却是不想皇贵妃这时候死的，乌雅庶妃悄悄摸了摸自己的肚子。
　　虽说封了庶妃，可是除了爬床那晚侍寝之外，之后康熙就没翻过她的牌子，只是一晚也不知道能不能怀上。
　　能怀上最好，若是没怀上，若是皇贵妃这时候死了，还要守孝那岂不是耽搁时间。
　　如此想乌雅庶妃心里更不想皇贵妃这时候死了。
　　她那搁在腿上的手动了动，不知想到什么神情有些意动，犹豫挣扎，最后她神情终究是平静下来。
　　贝齿咬着粉唇。
　　以她的身份根本不可能单独见皇贵妃，更不可能靠近皇贵妃，她也没有万无一失的办法。
　　不行，她不能为了皇贵妃而暴露自己。
　　心里有决定乌雅庶妃就没再想其他，她开始慢慢打量起殿内的嫔妃来。
　　说来这还是她第二次见到嫔妃齐集在承乾宫；第一次时她还是宫女，因为是第一次陪乌雅答应来承乾宫请安，心里激动又忐忑，所以没仔细观察过后宫嫔妃。后来皇贵妃就病了免不了请安，就连她封了庶妃也没来给皇贵妃请安过，直到现在才是她第二次来承乾宫。
　　因为坐在最后而她目光谨慎，而嫔妃们又心中各有所思，所以她暗中打量众嫔妃，嫔妃们并没有发现。
　　从左到右从近到远，乌雅庶妃是一一打量。边打量心里边嘀咕：古照都说清朝的女人丑，这哪里有丑的，虽说有不少及不上她，但也是美得各有千秋。
　　当乌雅庶妃打量到蕴纯时，看到蕴纯高居右首座，姿态优雅娴姝，正端着茶杯优雅的喝着茶，心里又嘀咕起来。
　　没想到这个史上死后连皇陵都进不少了敬嫔有了儿子成了懿嫔后变化竟这么大。
　　又想起林姑姑说的事，乌雅庶妃不由想，史上的敬嫔会不会是因为被德妃谋害孩子，后来报复康熙的宠妃德妃所以才落得史上死后无坟的下场，又想到德妃夭折的六阿哥，说不定就是因为敬安报复的害死的……现在乌雅答应谋害懿嫔的孩子没成功都被懿嫔记恨，而史上德妃却是成功了，那懿嫔还不得恨死了德妃，不报复德妃才怪……乌雅庶妃是越想越觉得有可能，又觉得自己揭开了历史真相。
　　她又打量蕴纯一回，看着蕴纯现在这样，转念又想又恨起乌雅答应成事不足。
　　乌雅答应真是没用的，竟然没除去懿嫔的孩子，真是可惜了。
　　若是乌雅答应谋害成功，让懿嫔流产伤了身子不能再生，那现在的懿嫔岂不就能成了史上的敬嫔，这会也有没有什么懿嫔了，等将来大封也谅不会有懿嫔什么事了，四妃之位岂不就空出一个来了。而且谋害懿嫔的是乌雅答应跟她没有什么关系，懿嫔也不能报复到她身上。
　　等她生了阿哥，得了康熙的宠爱，那四妃之位还不是指日可待。
　　如此想乌雅庶妃心里越想越不甘，再次看蕴纯的眼神也变得不善和嫉妒，都是懿嫔抢了她的位置，右是没有懿嫔那该多好。
　　这念头一起就跟长了草似的，疯狂的生长。
　　乌雅庶妃心情变化根本没注意自己盯着蕴纯看的时间有些长了，感觉到不善的目光蕴纯反射性的抬头望去正好对上乌雅庶妃的目光。嫉妒和怀疑的目光碰上，乌雅庶妃被惊到了，慌张的收回视线缩回去坐得一动不动。
　　乌雅庶妃虽然避开了，但蕴纯却没马上移开目光，盯着乌雅庶妃打量，随后又打量乌雅答应。
　　今乌雅答应倒是没再敢穿着一身孝来，一身芽绿色衣素缎和乌雅庶妃那一身鸦青色素衣缎倒是极为相似，连发髻也是梳着相同的一字头，看着两姐妹就跟两人照镜子似的，也不知是不是故意为之，谁又是故意的。
　　看着两姐妹蕴纯不由想到康熙，清朝二百年历史中，康熙应该是最喜欢睡姐妹花的皇帝了。先后睡了赫舍里氏姐妹花祜禄氏姐妹、佟佳氏姐妹和郭络罗氏姐妹。现在康熙就已经睡了钮祜禄氏姐妹花和郭络罗氏姐妹花，虽然小赫舍里氏和小佟氏还没进宫，但康熙现在又睡了乌雅氏姐妹花，而且还是长得如此相似的姐妹花。
　　蕴纯忍不住想，乌雅氏姐妹这么像，康熙真的分得清谁是谁吗？不会在床上叫错人吧。
　　没人知道在这样的气氛下乌雅庶妃和蕴纯还能走神想其他的事神。
　　佟贵妃突然站起身惊醒了走神中的蕴纯。
　　“钮祜禄妹妹你等等。
　　“贵妃娘娘。
　　原来是祜禄庶妃端药进来。
　　“劳烦妹妹进屋跟皇贵妃姐姐请旨，本宫想进去看皇贵妃姐姐。”
　　坐着等半天，佟贵妃心里终于是不安，不知屋里头情况如何，她想亲眼看看。
　　钮祜禄庶妃听到佟贵妃的话瞬间僵了一下，因为她站在门口门外风吹进来，药碗没有盖子药味被吹进来蕴纯闻到了药味。这药味似乎和皇贵妃之前喝的药不同，不过又想皇贵妃病重换药方也是应该的。
　　钮祜禄庶妃已经朝佟贵妃屈一礼：“贵妃娘娘请稍等，嫔妾进去请示姐姐再来禀娘娘。”
　　“劳烦钮祜禄妹妹也替本宫请示一下。”
　　蕴纯附和一句，她也想知道皇贵妃到底得的什么病，怎么会在这么短时间内病得这么重。更重要是她想确定是不是佟贵妃对皇贵妃下手了。
　　钮祜禄庶妃应声后端着药匆匆进屋，又等了近两刻钟，钮祜禄庶妃出来了。
　　“贵妃娘娘，姐姐她想见您。”


第227章 ！
　　册封皇后崩逝
　　见到钮祜禄庶妃出来蕴纯随着佟贵妃一起站起来却没想到得到这样一句话，蕴纯看向钮祜禄庶妃，对上钮祜禄庶妃的视线，钮祜禄庶妃低头避开。
　　“姐姐只想见贵妃娘娘。”
　　言外之意就是不想见你懿嫔。
　　佟贵妃越过蕴纯跟着钮祜禄庶妃进去，蕴纯看着两人的背景心中若有所思。这时不知是谁突然发出噗嗤笑声，蕴纯循声望去就见惠嫔正捏着帕子掩着嘴，脸上的笑意却丝毫没少，显然是不怕蕴纯看到，拿帕子掩嘴不过是假意罢了。
　　惠嫔这一声嗤笑任谁都知道惠嫔是在嘲笑懿嫔，毕竟钮祜禄庶妃的话是打了懿嫔的脸。殿内众人都盯着两人，在殿里坐等了半天，气氛紧张压抑，终于有人要斗起来了，嫔妃们登时都来了精神。
　　只是让嫔妃们没想到的是蕴纯只瞥了惠嫔一眼，眼神带着鄙视和嘲笑，然后接着就无视她迳自坐下。
　　以为一声笑声就能挑衅她，想让她在这种情况下不顾场合跟她斗起来，惠嫔未免也太小瞧了她吧。难道挑衅她那么多回没功成，惠嫔还没学乖。
　　这样的结果谁也没想到，就是惠嫔她原本已经在心里准备好和蕴纯斗嘴一番，可是现在蕴纯直接无视她，而且还是用那样的眼神，惠嫔顿时就恼了，恨得和蕴纯斗上一番。只是蕴纯坐下后直接喝起茶来，根本无视她，惠嫔心中的火气也只能自己憋着。
　　她虽然想和懿嫔斗一番，可是惠嫔很清楚，她可以用笑用眼神挑衅懿嫔但却不能先开口挑衅。
　　最后心中火气无处发泄，惠嫔端起茶水灌了一口压火气。
　　两嫔之间无声的交锋就嘎然而止了。
　　虽没有什么直接交锋，却依旧让乌雅庶妃觉得两人之间气焰高涨。乌雅庶妃一时不明白懿嫔和惠嫔怎么斗上了，扭头看了一眼身后的林姑姑，林姑姑眨了眨眼微晃头意示乌雅庶妃先别问。
　　寝室内，佟贵妃进屋就闻到浓浓的药味，因为生病屋里的门窗都被紧关着不通风，这屋里的味道并不好病，只是佟贵妃却跟个没事人一样，半点反应也没有。
　　“臣妾给皇贵妃娘娘请安，皇贵妃娘娘万福金安。”
　　“你来啦，不必多礼，起来吧。”
　　皇贵妃倚靠在床头，没等佟贵妃蹲下就出声阻止了。
　　“你们都出去吧，本宫和佟贵妃说说话。”
　　在佟贵妃进来的时候几位御医已经被皇贵遣了出去，这会在屋里只有钮祜禄庶妃和皇贵妃及佟贵妃的宫女。
　　钮祜禄庶妃闻言抬头看了皇贵妃一眼，后退着退了出去，皇贵妃的宫女也一样，倒是静书犹豫了一下，最后佟贵妃点头她才出去。
　　“懿媱妹妹坐吧。”
　　皇贵妃突然唤佟贵妃的名字，佟贵妃愣了一下，随后依言坐下，不过却不是坐在皇贵妃所指的靠近床边的绣墩上。
　　“皇贵妃娘娘让人请本宫来不知是为何事？”
　　佟贵妃的态度还是很生硬，好似两人还是死敌时一样，即使皇贵妃的态度转变她却一时适应不了。
　　“懿媱妹妹，我有些话一直想和妹妹说，可是一直没找到机会。现在我时日不多了，再不说就怕再也没有机会说了。”
　　皇贵妃看着佟贵妃，她脸上神情淡淡的，没了往日的明艳张扬倒是显得很温婉，从未在人前示人过的温婉神情。
　　皇贵妃的话犹如重锤敲在佟贵妃心上，佟贵妃那捏着帕子手又绞起帕子，显然她很紧张。
　　“你胡说八道什么？不过是得个风寒罢了，多喝几副药好好养着就会好的，你什么时候也爱胡思乱想起来了。”
　　佟贵妃说话语气很急，不过态度却变了。
　　“什么得寒风那不过是欺骗人罢了。是这宫里有人不想让我活了，懿媱妹妹你也知道的是不是？”
　　“懿媱妹妹你那么聪明又怎么会想不到。若我真是得风寒宫中的御医又岂会医不好一个小小的风寒，若真如此那些御医太医也就进不了太医院了。”
　　一天始她还不知道，只是后来病情突然加重，不过两三天她就病得下不了床了，那时她就明白了，是有人不想让她活了。
　　“为什么？是谁？是谁要这么做？”
　　“懿媱妹妹你觉得是谁呢？”
　　“我不知道，你不要问我。”
　　佟贵妃摇头拒绝回答。
　　“不，懿媱妹妹你知道，你知道的。”
　　“有件我早就知道了，只是一直没说，现在想告诉妹妹你……不，别拒绝，你会想知道的。”佟贵妃想开口被皇贵妃给阻止了。
　　“当年张太医事，那张太医其实是并不是仁孝皇后的人，或者是并不全是。妹妹怕是不知道吧，张太医是当年受那位旨意投靠孝康皇后的，后来又受那位的旨意投靠了仁孝皇后，然后张太医就受仁孝皇后的旨意害死了我的孩子和给你下药……说是仁孝皇后的意思，其实背后都是那位的旨意。即是那位的意思，皇上又怎么会不知道……她不会允许我生下皇嗣，同样也不会允许妹妹你，这也是他的意思……”
　　皇贵妃叹息！
　　皇贵妃的话犹豫得利刃扎在佟贵妃的心上，她脸上的血色退尽一点也不剩，神情不敢相信；皇贵妃却没有停下继续说。
　　“现在的我就跟当年的孝康皇后一样，最多能拖上半个月。可现在，显然我的命不如孝康皇后，我连十日都熬不过……我现在时日不多了，不知道还有没有机会再听懿媱妹妹叫我一声小凤凰姐姐……咳咳……”
　　皇贵妃脸上带着笑，似乎沉浸在美好的回忆当中，只是没一会她就再也忍不住咳嗽起来，打断的自己的回忆也打断了佟贵妃的回忆。
　　“懿媱妹妹，再叫我一声如何？再叫一声。”
　　皇贵妃期盼的看着佟贵妃，佟贵妃心神一晃，差点就叫出口了；不过她很快就回过神来，脸上的神情也变得淡漠。
　　“叫皇贵妃娘娘的乳名可是大不敬，皇贵妃娘娘的乳名臣妾不敢叫。”
　　“懿媱妹妹……”
　　“臣妾当不起，皇贵妃还是叫本宫佟贵妃吧。”佟贵妃突然站起来：“皇贵妃娘娘若是没有别的事，那臣妾就先告退了。”
　　“媱儿妹妹，为什么？”
　　“为什么？是为什么皇贵妃娘娘难道不清楚吗？自踏入这宫墙就再也没什么姐妹了，再也没有……”没有小凤凰姐姐也没有芳儿姐姐更没有媱儿妹妹，都没有了。
　　正在皇贵妃想再叫住佟贵妃时，外头传来通报皇上到了，佟贵妃加快脚步离开，正好与进来的康熙错肩；佟贵妃行礼康熙却像是没看到她似的直奔进寝室看皇贵妃；佟贵妃回第一次与康熙擦肩而过没回看康熙，也没叫住康熙；康熙过去后佟贵妃起身继续走。
　　一声懿媱妹妹让佟贵妃想起了年少时的事，那已经很遥远了。那时皇上还没登基，那时她姑爸爸还是佟妃，那时她与皇贵妃还有已经死了仁孝皇后是私下里的好姐妹；虽然她是汉军旗，但是她有个当妃子的姑爸爸，姑爸爸还生了阿哥，阿哥养在当时的太后跟前；所以皇贵妃和仁孝皇后当时都会让着她，经常找她玩。
　　直到后来皇上登基后，皇贵妃的阿玛和仁孝皇后的玛法成了顾命大臣，她们三人成了后位的争夺者，后来一切都变了，再也回不到过去了。
　　佟贵妃有些失魂落魄的走出去，似乎想走出那段回忆，又像想走出这牢笼。
　　皇贵妃虽然病不足十日，但容貌却丝毫未减半分，反而容貌更加的光彩照人，美得惊人。
　　“臣妾给皇上请安……”
　　“嘎鲁玳，快躺着，你还病着不必多礼。”
　　康熙走到床边将皇贵妃按下自己也坐在床沿。
　　“皇上还记得臣妾的名字……”
　　“朕怎么会不记得，朕记得你叫嘎鲁玳，还记得很多事情。”
　　“能在临死前听皇上叫一回臣妾的名字，臣妾这十数年也算是值了。”
　　皇贵妃冲着康熙笑，眼中含着泪却没溢出来。这一张整个人犹如瞬间绽放的昙花，光彩夺目，美艳无方。
　　然康熙却不敢直视皇贵妃的脸，他移眸避开，手握着皇贵妃消瘦的纤手。
　　“别说那些丧气话，御医不说是了吗，你只是得了风寒，你乖乖听御医的话好好喝药好好调养，会好的。”
　　“好不了，臣妾自己知道的，皇上不用骗臣妾了。”
　　“嘎鲁玳……”
　　康熙想再劝，皇贵妃却打断他的话。
　　“皇上，臣妾临死前有一个心愿，皇上能帮嘎鲁玳实现吗？”
　　康熙沉默了。
　　皇贵妃却紧紧握着康熙的手。
　　“皇上，嘎鲁玳心悦您，让嘎鲁玳一直陪着您好不好。”
　　“皇上……”
　　过了很久，皇贵妃又再次叫康熙，康熙伸手拍了拍贵妃的手，然后掰开她的手。
　　“爱妃不要胡思乱想，你的病会好的。你好好养着，朕改日再来看你。”
　　康熙起身离开，直到门口时身后传来皇贵妃的声音，康熙驻足。
　　“皇上你记得嘎鲁玳的名字，嘎鲁玳却还记得张太医，等到地府嘎鲁玳有些话想问问张太医……”
　　声音嘎然而止，皇贵妃没有说进去。
　　康熙走后，钮祜禄庶妃匆匆进来。
　　“姐姐，您和皇上吵架了吗？皇上走的时候脸色很难看。”
　　钮祜禄庶妃急切地问，而皇贵妃在钮祜禄庶妃进来时神情却冷了下来，冷到淡漠。
　　“你不必担心，这事与你无关，本宫跟皇上提起你。”
　　“姐姐，我……我不是这个意思……”
　　钮祜禄庶妃不敢对上皇贵妃的目光，她忐忑不安的绞着帕子。
　　“本宫不管是你什么意思，也不想知道！”
　　皇贵妃眼神淡漠着钮祜禄庶妃，盯了很久，想是像要将钮祜禄庶妃烙印在脑海中一样。
　　“那些话要本宫已经跟佟贵妃说了，以后走到哪一步就看你自己了。”
　　“姐姐……”
　　钮祜禄庶妃想再说什么，皇贵妃又再次打断她的话。
　　“把药端来吧。”
　　钮祜禄庶妃端着手不停的颤抖，犹豫了一会一咬牙将药递给皇贵妃，皇贵妃接过药碗冲着钮祜禄庶妃一记讽刺一笑。皇贵妃仰头将药一口灌下，然后将药碗递给钮祜禄庶妃。
　　“倚兰倚梅是跟本宫进宫的，你若能用就用，不能用就送她们出吧，也不枉她们伺候本宫一场，全当是全了她们对本宫的主仆之情。”
　　“姐姐放心，我不会亏待她们的，我会……”
　　“不必跟本宫说，出去吧，以后不要来了。叫倚兰和倚梅进来伺候本宫梳妆。”
　　本宫不想再见到你。皇贵妃说完闭上眼睛。
　　“姐姐……”
　　钮祜禄庶妃忐忑犹豫叫了一声，可是皇贵妃却没理她。
　　钮祜禄庶妃脸上闪过复杂的神情，最后全都化成眼中的怨恨与欲/望。
　　皇贵妃寝室内发生的事蕴纯等人并不知道，因为康熙出来后就将她们遣离了承乾宫。
　　才刚回到永寿宫不久，蕴纯连衣服都没来得及换就听到乾清宫传出的新旨意，还没来得及消化这圣旨，承乾宫那又传来新消息。
　　乾清宫的新旨意册封皇贵妃钮祜禄氏为皇后，承乾宫的传来的消息，皇后崩逝！
　　后来蕴纯才知道，康熙的那道封后圣旨是对着皇贵妃的遗体宣读的。
　　皇贵妃盼十多年，终究是没能亲耳听到自己封后的圣旨。


第228章 ！
　　虽说皇贵妃封后之后立即就死了，虽说没有行过册封礼，可不管怎么说人家也是皇上亲封的正儿八经的皇后，所以阖宫嫔妃与满周岁以上的阿哥公主们都得去哭灵守灵。
　　因为小阿哥还没不满周岁所以不用去哭灵守灵，但已经虚岁五岁的三阿哥胤祾却不能免。
　　虽说都同样是在一个灵堂，但是皇子公子和嫔妃们跪灵位置不同，蕴纯担心自己照顾不到儿子。而且今天是哭灵的第一天，胤祾是第一回 去哭灵，蕴纯怕他出错临出门前还再三叮嘱。
　　“等一会到灵堂那你就跪在大阿哥身边，听到有人哭你也跟哭，千万不能笑，记得了千万千万不能笑，一定要哭，知道吗？”
　　“儿子知道了，等到了灵堂儿子就一直哭，决不会笑的，额娘您都说很多回了，儿子都记住了。”
　　蕴纯不厌其烦的叮嘱，虽说因为蕴纯有些教导三阿哥比一般孩子早熟些，但三阿哥却是孩子天性，小孩子总是没有太多耐性。
　　“小家伙还嫌额娘啰嗦，额娘还不担心你。还有等一会在灵堂上，太子殿下怎么做你也跟着他怎么做，他不做的你也不能做，不懂的千万别做……”
　　“知道知道，额娘我都记住了，我保证。”
　　小家伙真是不耐烦了，皱着小脸抗议。
　　“行了，额娘说最后一件事，你一定要让红珊姑姑跟着，不行……”蕴纯想了下扭头对安嬷嬷道：“安嬷嬷，往后几日你就先到三阿哥伺候，你和红珊一定要注意三阿哥的安全，绝不能让三阿哥个一人，无论什么时候你们俩必须有一个人留在三阿哥身边。”
　　“是，娘娘。”
　　安嬷嬷和红珊都没有异议，毕竟三阿哥重要。
　　“还有你，一定要让红珊和安嬷嬷跟着，要是让额娘知道你敢调皮一个人跑开，那，那你的书没收，红豆香糕没收，黄金糕也没收，玩具也没收，而且还要关禁闭……”
　　为了不让胤祾调皮，蕴纯可是列出一长串的惩罚，不管是吃的还是用的都是胤祾喜欢的。
　　最后胤祾再三保证，而且时辰不早蕴纯才带着他一起出门，临走前又再三叮嘱绿珠和王姑姑照顾好小儿子这才出门。
　　虽不放心却不得不走了，哭灵可不能晚了，不然被人抓着把柄大做文章可就不好了。
　　她担心不是杞人忧天，她是真怕儿子在灵堂上出事。毕竟这样的事在清朝历史上也不是没有过，后来脑残龙不就因为儿子给皇后哭灵不够伤心而迁怒儿子，生生废了两个皇子。
　　虽然康熙不是脑残龙，但是在皇后的灵堂上不管是谁都不能出错。
　　她的额尔赫还小懂事不多，若是在灵堂上出了岔子那额尔赫这辈子可就毁了，她不能不担心。
　　同样也担心留在永寿宫的小儿子。
　　皇后突然崩逝必会引宫中动乱，她怕有人会趁机对她的孩子下手。
　　所以给皇后哭灵守孝这样的事对蕴纯来说不仅是身体上煎熬也是心里的煎熬。
　　虽说已经是二月末近三月阳春但春寒未尽，这日连夜的守灵也是非常辛苦的，尤其是夜里冷得厉害，那真真是煎熬。等哭完头七，蕴纯都觉得一双眼睛都不是自己了。
　　接下来的日后宫是一片死寂，皇后大孝后宫嫔妃再次如当初仁孝皇后大孝时一样都沉寂了来，当然也是因为康熙不进后宫的原因。
　　康熙是嫔妃争斗源头也是争宠的目标，康熙不进后宫，失去了争宠的目标嫔妃们自然也动不起来。
　　所以后宫便恢复了表面上的平静。
　　原以为这平静的日子能过得久些，却不想在七七大祭时又出事了。
　　虽然皇后生前没能入住坤宁宫就是连时也是在承乾宫，但皇后的梓宫被送去武英殿之后，嫔妃还是要到坤宁宫来祭祀皇后。而康熙则是领着文武大臣皇室宗亲及女眷诰命去武英殿祭祀。好在康熙没交宫中的皇子公主带出宫，不然宫中有皇子公主的嫔妃怕是不能安心祭祀皇后。
　　七七大祭，太子率领诸皇子公主，佟贵妃带领后宫嫔妃在坤宁宫祭祀哭灵。
　　在佟贵妃身后，蕴纯和安嫔并排跪着，殿内不管是主子还是奴才都在哭，一早开始哭声就没有断过，蕴纯这都换了第三张帕子了。虽是跪顾蒲/团上，但是从一早就开始跪，跪了大半天腿都已经跪麻，可是这祭祀没完却是不能起来，只能忍着。
　　蕴纯边哭着边关注跪在另一儿的三阿哥，几个皇子都还小，跪了半天已经支持不住都跪坐着了，就是太子也样。见三阿哥脸色还不错，蕴纯心里倒是放心了一些。
　　跪在她身边的安嫔悄悄扯了下蕴纯的衣袖，待蕴纯看她时，安嫔抬了抬下巴指外头，意思是问蕴纯要不要去更衣，蕴纯轻轻摇了摇头表示不去。
　　她的额尔赫还在这，她怎么可能放心离开。
　　蕴纯又扭头继续哭，安嫔起身离开她并不关注。
　　就在这时身后突然传来骚动。
　　“哎呀，你怎么啦，快醒醒，快醒醒。”
　　身后传来惊呼，引得众人回头。
　　蕴纯也回头想看是怎么回事佟贵妃已经站起来了。
　　“大胆，是谁敢在灵堂喧哗，还有没有规矩了。”
　　皇上已经暂时将宫权交到她手中，如今她执掌宫权，她是绝对不允许哭灵时出岔子的。
　　这时蕴纯已经看到了，是跪在最后的乌雅庶妃在惊呼。
　　“贵妃娘娘，万琉哈庶妃晕倒了。”
　　乌雅庶妃倒是聪明直接说明原因。
　　“晕倒了？”
　　佟贵妃皱眉低头看还跪着蕴纯。
　　“懿嫔，万琉哈氏可是你宫里的人，你怎么说了也是一宫主位，怎么连自己宫里的人都教导不好？”
　　“贵妃娘娘息怒，是嫔妾教导无方。”
　　蕴纯没想到佟贵妃竟然在灵堂上训斥她，蕴纯愣了一下，也没辩解直接认错。
　　没想到蕴纯这么干脆就认错，佟贵妃感觉就像一拳打在棉花上一样，让她气结。
　　“这等没规矩的奴才怎么能……行了，你宫里人你去处理吧。”
　　也不知是何故佟贵妃突然怒起，不过好在她很快恢复了理智，没在灵堂上说出过分的话。
　　“嗻。”
　　蕴纯没迟疑立即起身往后头去。
　　没想到万琉哈庶妃会在灵堂出晕倒，蕴纯实其心里也气恼，因为万琉哈庶妃她可是吃了佟贵妃一顿排头。吃佟贵妃排头还是小的，等这事传到康熙耳中那才是大好，蕴纯担心。
　　只是事到如今也没办法，只能行安排万琉哈庶妃了。
　　蕴纯起身时朝三阿哥那边看了一眼，正好三阿哥也看过来，蕴纯给儿子一个安抚的眼神。
　　走到最末位，万琉哈庶妃晕倒乌雅庶妃正扶着她。
　　蕴纯先出去叫了宫人来准备将万琉哈庶妃抬出去。
　　“有劳你了。”
　　等宫人抬走万琉哈庶妃后蕴纯突然温和的对乌雅庶妃说了一句。
　　“不，不敢当，不，不是，嫔妾没做什么。”
　　乌雅庶妃似乎没想到蕴纯会态度如此温和的与她说话，着实惊了她一下她下意识的伸手去摸耳朵。
　　蕴纯见她这动作，眼睛瞳孔一缩，瞬间又恢复了正常。
　　她朝乌雅庶妃点了点头便出去了。
　　万琉哈庶妃已经被抬到偏殿，她此时晕迷不醒，脸色不大好。万琉哈庶妃的宫女见到蕴纯进来慌张的行礼。
　　“娘娘，奴才小主她……”
　　“不急，本宫先看看。”
　　蕴纯坐到床边以身子遮挡手挡在万琉哈庶妃的手腕上。
　　她原以为万琉哈庶妃是因为劳累才晕倒的，没想到这一把脉可是将她惊着了。
　　蕴纯不动声色的收回手，又叫唤了万琉哈庶妃几声，只是万琉哈庶妃还是没有醒来过的意思。
　　蕴纯又按了下她的人中，只是虚按没有用力，万琉哈庶妃自然不会被按醒。
　　万琉哈庶妃在皇后祭灵堂晕倒，这事说来可是大事，这可是对先皇后大不敬。看佟贵妃刚才的态度，只怕会抓着不放。万琉哈氏失宠是小，说不定还会牵连她这个主位。
　　之前蕴纯还在想着怎么将自己择出去，不过给万琉哈庶妃把了脉她突然就有了想法。
　　“如此都叫不醒万琉哈庶妃，本宫一时也不知该如何是好，你赶紧出去叫人去太医院叫太医来给万琉哈庶妃瞧瞧。可别是出了什么事。”
　　蕴纯吩咐万琉哈庶妃的宫女，宫女出去叫人后又回来守着万琉哈庶妃，知道她是在防着自己蕴纯并不在意。
　　等太医来了之后给万琉哈庶妃把过脉得到确切的消息蕴纯才回灵堂去禀报佟贵妃。
　　“贵妃娘娘。”
　　蕴纯走到佟贵妃身侧行礼，佟贵妃斜睨了蕴纯一眼，回头看没见万琉哈庶妃冷着脸问。
　　“万琉哈氏呢？”
　　“回贵妃娘娘，万琉哈庶妃还没醒。贵妃娘娘，万琉哈庶妃有孕了……”
　　“有孕了？”
　　佟贵妃一愣，她想到其他的许多却没想到万琉哈庶妃会有孕。
　　蕴纯原本是想说有喜的，只是这会在灵堂上说有喜却是不敬便改成说有孕了。
　　因为惊讶，佟贵妃的声音不小，正殿内众人几乎都听到了。听到万琉哈庶妃有孕，不少嫔妃脸上不约而同闪过嫉妒，唯有最末位的乌雅庶妃脸上神情瞬间僵硬，眼中突然然起熊熊炉火。


第229章 ！
　　万琉哈氏竟然怀上了！
　　她竟然怀上了！
　　她竟敢怀上了！
　　万琉哈氏怎么可能现在怀上孕！她不是应该只生十二阿哥的吗？那个抱给苏麻喇姑那个奴才养的十二阿哥。
　　她怎么可以现在怀孕！
　　她都还没有怀上，万琉哈氏怎么怎么可以怀上？！
　　乌雅庶妃此时心中妒火冲天，早知道万琉哈庶妃怀孕她方才就方该趁着她晕迷的时候狠狠击她的一拳，将她腹中的孩子击落。
　　难道是因为她而产生的蝴蝶效应造成的吗？
　　因为乌雅&#8226;德婉那贱人没怀上，所以万琉哈氏就怀上了。
　　不，不是这样的，不应该是这样的。
　　她是才是女主，只有她才配生四阿哥，只有她才配当雍正的生母，除了她不管是谁都不行。
　　她看过清穿小说看过清穿剧，万琉哈氏应该是在二十四才行十二阿哥。现在离二十四年还有整整七年呢，按说万琉哈氏不应该出现这么早的，难道，莫不是万琉哈氏也清穿女，还是重生土著，所以才抢着生雍正。
　　不行，不管万琉哈氏是另一个清穿女也罢是重生女也罢，雍正只能是她的儿子，只能是她的儿子。
　　绝不能让万琉哈氏生下这个孩子。
　　乌雅庶妃眼中闪过杀，
　　没人注意到乌雅庶妃的神情变化，也没有知道她的心思，蕴纯也不知道，因为她的注意力全在佟贵妃身上。
　　前头蕴纯听了佟贵妃的话后便答话。
　　“是的，贵妃娘娘。太医已经诊过脉了。太医说万琉哈庶妃动了胎气，有小产的征兆。嫔妾想替万琉哈庶妃求个旨，还请贵妃娘娘允许她先回宫休养。”
　　佟贵妃听到万琉哈庶妃怀孕时，整个身子僵了一下，一瞬间的恍惚，她突然想起那日在承乾宫皇后与她说过的那些话。如今再听到嫔妃怀孕，就如针扎在她的心口一样，撕心裂肺的痛，痛得她无法呼吸。想到别人又将有一个孩子，她还是她忍不住嫉妒。
　　这会又听蕴纯的话，想到万琉哈庶妃是永寿宫的人，想到之前在永寿宫住过的嫔妃都生育了阿哥，现在又来一个万琉哈庶妃，佟贵妃愈发的看蕴纯不顺眼，愈发的嫉妒。
　　她扭头眼神扫到另一边跪着三阿哥，佟贵妃眼神一暗不知想到什么。
　　蕴纯虽低着头，但一向谨慎的她一直在用精神力注意到佟贵妃，她原先只是想观察佟贵妃的神情判断事情，没想到却看到佟贵妃看三阿哥的眼神，蕴纯心中警铃大作。
　　好你个佟贵妃，你若胆敢动额尔赫一个寒毛，本宫定要你生不如。
　　就算明着她动不了佟贵妃，大不了暗中动手，谁敢动她的孩子她就是豁出去也会报复的。
　　“准了，既然万琉哈氏有孕，你身为永寿宫之主应该妥善照顾，你就送她回去吧。”
　　“皇上和皇太后还没回宫，祭祀还没结束嫔妾怎么能离开。至于万琉哈庶妃那贵妃娘娘不必担心，太医还在，嫔妾让太医随行照看万琉哈庶妃就是。”
　　“皇上皇嗣重要，先皇后仁慈必定不会怪罪你，你且先送万琉哈氏回永寿宫安排妥当再回来守灵就是。”
　　佟贵妃似乎打定主意执意要让蕴纯离开，想到佟贵妃刚刚看三阿哥的眼神，怀疑佟贵妃要对三阿哥不利，蕴纯更是不愿意离开。
　　“嫔妾还是留下……”
　　“懿嫔，本宫命你送万琉哈庶妃回永寿宫。”
　　佟贵妃打断蕴纯的话直接下命，蕴纯闻言心中大怒，恨不得上前扇佟贵妃几个耳光，现在满殿人都在看着她俩，佟贵妃谕令蕴纯不能明着反抗，她不能犯对尊位大不敬的错。无可奈何，蕴纯只咬着牙领命。
　　看到蕴纯领命转身，佟贵妃眼中闪过得意。
　　就算生了两个儿子又怎么，还不是被本宫压制不敢反抗。
　　佟贵妃回时目光又扫过三阿哥，眼神幽暗莫测。
　　佟贵妃继续跪灵她却不知在她用那幽暗的目光看三阿哥后，三阿哥打了冷颤下意识的看向佟贵妃，正好看到佟贵妃脸上闪过的阴鸷神情，吓得三阿哥一个小人儿只哆嗦了下。
　　三阿哥虽小但却很聪明而且有蕴纯潜心教导，看到佟贵妃那可怕的神情后他自己悄悄要听额娘的话，哪也不去，在这等额娘回来。
　　却说蕴纯经过乌雅庶妃时乌雅庶妃还沉浸自己的思绪当中，蕴纯敏锐的感觉到乌雅庶妃气息的变化，只可惜她走过却不能驻足。
　　走出殿门后，蕴纯步伐顿了一下，以继续往偏殿走。
　　先是找来抬来软轿让人将昏迷不醒的万琉哈庶妃抬进了软轿，蕴纯自己也坐上了肩舆，在经过正殿时蕴纯迅速将精神力凝成针飞入正殿随后立即收回精神力，轿奴抬着肩舆迅速离开坤宁宫。
　　在蕴纯离开后，佟贵妃突然招来静书。
　　“太子殿下和阿哥格格们都已经跪了半天，想来是已经饿了，先皇后仁慈想来是必是不愿意饿坏了太子和阿哥格格们的，静书你让人准备些糕点带阿哥格格们下去休息休息用点糕点充饥再回来跪灵。”
　　“嗻。”
　　静书得命出去让人准备。
　　主仆俩虽然说话声音不大，但是三阿哥自幼得蕴纯异下有调理身体，他不仅身体健康而手耳聪目明手脚敏捷，佟贵妃主仆的话他却是听得清楚。
　　他原是想说不去的，但是看到太子殿下和大阿哥都反说什么，又想到额娘说过跟着大阿哥和太子殿下，所以三阿哥最终也没开口。
　　静出去约半刻钟再次进来。
　　“太子殿下，各位阿哥格格，奴才让人准备了糕点，请太子殿下阿哥格格随奴才来。”
　　隔着安嫔端嫔跪在第四排的惠嫔是没听到佟贵妃主仆的话，这会儿听到静书与太子和阿哥格格人说话，惠嫔登时就紧张起来。
　　宫里嫔妃都会教自己的孩子绝不能吃除了额娘之外的嫔妃的给的东西。
　　听静书竟要领大阿哥去吃糕点，惠嫔心立即就提到嗓门眼了。
　　儿子重要，顾不得其他，惠嫔突然起身。
　　“静书姑娘这是要带太子殿和诸位阿哥格格去哪？”
　　“惠嫔不必担心，是本宫担心太子殿和阿哥格格饿坏了身子便让静书叫人准备了糕点给阿哥格格们充饥，你不必担心。”
　　静书还没回话佟贵妃就开口了。
　　惠嫔一听佟贵妃的话心里更加担心了。
　　正是因为你佟贵妃准备的，本宫才更担心。别以为本宫不知道你佟氏嫉妒宫中有子嗣的嫔妃。
　　“大阿哥不习惯吃外头的东西，依嫔妾看大阿哥就不必跟着去了……”
　　惠嫔试着阻止，只是佟贵妃执意又岂会能让惠嫔阻止。
　　“这都是在宫里又哪里算是什么外头，你这个做额娘怎么一点也不心疼大阿哥，宁愿大阿哥饿着也不给大阿哥吃东西……”
　　咣！
　　佟贵妃正说着，突然咣一声闷响打断了佟贵妃的话，佟贵妃心里登时不悦，众人循声望去就见末位乌雅庶妃倒在地。
　　跪在乌雅庶妃前面的王庶妃惊呼。
　　“哎呀，乌雅庶妃也晕倒了。贵妃娘娘，乌雅庶妃她也晕倒了。”
　　“闭嘴，大呼小叫什么！敢对先皇后不敬。”
　　佟贵妃低头呵护王庶妃，这时突然有人说话。
　　“乌雅庶妃不会也怀孕了吧！”
　　话落众嫔妃的目光跟箭似的钉在乌雅庶妃身上。
　　随后众人又看佟贵妃，待她处理。
　　之前她说万琉哈庶妃是永寿宫的嫔妃，为此训斥懿嫔一顿，现在她翊坤宫的嫔妃也晕倒了，众妃心里不约而同的想法，想看佟贵妃如何处理。
　　佟贵妃也是宫中人精了，哪里不明白嫔妃们的心思，佟贵妃很快就做出了安排。
　　“让人将乌雅庶妃抬到偏殿去，派人去太医。”
　　既然可能怀上那就必要请太医来诊脉确定，皇嗣为重，佟贵妃心里再嫉妒也不得不做安排，而且乌雅庶妃可是她的翊坤宫的嫔妃，她不能打自己的脸。
　　“乌雅答应，你是乌雅庶妃的姐姐，你就去照顾乌雅庶妃吧。”
　　吩咐乌雅庶妃佟贵妃又斥静书。
　　“静书，你还愣着做什么？还不赶紧伺候太子和阿哥格格出去吃茶点。”
　　“嗻。”
　　静书赶紧请太子等人小主子出去。
　　佟贵妃越是如此，惠嫔越是着急害怕，不仅是惠嫔，还有荣嫔和常贵人等有阿哥公主的嫔妃。
　　“绵仪，赶紧跟着去伺候大阿哥……”
　　惠嫔一慌就冲着殿外喊话，让跪在殿外的绵仪去照顾大阿哥。绵仪就是惠嫔原来大的宫女安宜，为了避讳嫔妃封号惠嫔将两个宫女的名字改成了绵仪和绵佳。
　　惠嫔话还没说完就遭佟贵妃呵斥。
　　“大胆惠嫔，你竟敢在皇后灵堂大声喧哗，你竟敢冒犯先皇后！”
　　佟贵妃呵护将已经张嘴正要叫人的荣嫔的话堵在嘴边。
　　不过即使如此也已经晚了。
　　在外头殿着的宫人都是各宫主子的心腹，惠嫔一喊其他有小主子的宫人都起身到自己家小主子身边伺候。
　　三阿哥胤祾一出来便立即就叫红珊和安嬷嬷，红珊和安嬷嬷也赶紧到他边伺候着。
　　佟贵妃见此气恼不已。
　　却又无可奈何，只能训惠嫔两句出气。
　　好好的守灵这一闹都有些不像样了，好在佟贵妃还知道分寸，到底没闹起来，很快灵堂内又恢复了之前跪灵的样子。
　　蕴纯匆匆回永寿宫又匆匆赶回坤宁宫，等蕴纯再到坤宁宫时，得知佟贵妃让小阿哥小格格们去吃茶点了，蕴纯登时怒极，担心儿子更是焦急不已。


第230章 ！
　　胤祾智对静书
　　精致美味的糕点对于年纪小又已经在灵堂跪了大半天早已经饿得饥肠辘辘的阿哥公主们来说是极有诱惑力的，所以当静书带着阿哥公主们到偏殿，看到桌上各种色香味诱人的糕点，阿哥公主们很快就抵挡不住美味的诱惑，不顾身边奴才的阻拦迫不及待的食用起来。
　　就连众阿哥公主中年纪最大阿哥和三格格也没抵挡得住饥饿。看到太子和四阿哥在静书和嬷嬷伺候下已经吃起来，两人也忍不住拿起糕点吃了起来。太子是储君，四阿哥胤祈是养在皇太后膝下，任佟贵妃再大胆也不对两人出手。
　　当就算是其他阿哥公主，佟贵妃也是不敢做这光明正大的出手谋害的，佟贵妃照顾阿哥公主说不定还会传出贤名，然即使如此并不能减少嫔妃们的担心怀疑。
　　每个阿哥公主面前都放着几个小碟装着各色糕点和奶茶，三阿哥胤祾面前也一样。其他阿哥公主们都已经拿着糕点在吃了，三阿哥胤祾也一样在吃东西，不过却不是拿小碟子里的糕点吃，而是吃红珊从随身带的大荷包里的糕点。
　　因为有过头七跪灵的经历，蕴纯怕儿子饿着早早就准备了糕点让红珊带着找机会给儿子充饥。以蕴纯谨慎的性子怎么可能让儿子随便吃外头的东西。
　　静书伺候太子殿下吃上点心之后又挨个看劝阿哥公主吃东西，当看到三阿哥没拿糕点吃时静书挑了一下眉走过去。
　　“三阿哥怎么不吃这糕点呢，这些糕点可是贵妃娘娘亲自吩咐人特地做的，三阿哥您是不喜欢能还是这些糕点不合胃口？”
　　静书脸上带着温柔的浅笑，说话声音也极为温柔，可说出的话却是心思极恶。
　　贵妃娘娘亲自吩咐人准备的，若是不吃那便是辜负长辈的好意；有道是长者赐不可辞，辞即不孝。后一句不管三阿哥是答不喜欢还是不合胃口都是错，长辈精心准备却不喜同样是不孝。
　　对一个孩子用心计，其心可诛。
　　红珊闻言即怒，不过她还没开口就被安嬷嬷给按住了，红珊怒视安嬷嬷却见安嬷嬷意示她看三阿哥。
　　只见三阿哥慢条斯理地咽下口中糕点才缓缓开口。
　　“都不是。贵额娘叫奴才准备的自然都是好的，瞧兄弟姐妹吃着就知其美味，本阿哥没有不喜欢。”
　　三阿哥年纪虽小但皇子的架势可不小。
　　静书没想到三阿哥会这说，虽有漏洞却是将她的话给堵回来，静书心里不喜。不是贵妃娘娘准备的是奴才准备，既然太子殿下和其他阿哥公主都吃的东西又怎么会差。她也不敢说糕点不好。
　　果然是懿嫔的儿子，跟懿嫔一样狡猾。
　　静书心中不喜脸上神情却没变。
　　“那三阿哥为何不吃呢？要不奴才让人再给您换些？”
　　“不用麻烦。本阿哥这有额娘亲自准备的糕点，额娘慈爱，本阿哥不能辜负额娘的心意。这些糕点你就端给其他人吃吧。”
　　贵妃娘娘的心意重要，可亲额娘的心意也同样重要，若是让选自然是选亲额娘。
　　三阿哥伸手红珊赶紧从荷包里出取一块精致印着可爱小猪头的红枣香糕放在三阿哥小手里，那就比大人拇指在香糕不管是香味还是形状看起来都十分诱人，登时就将静书说的贵妃娘娘精心准备的糕点给比下去了。
　　静书看到三阿哥手里拿着糕点脸上神情一僵，不过瞬间又恢复了。
　　“三阿哥您带的糕点搁在荷包里都大半天了，怕是不新鲜了。不新鲜的东西吃了对身体不好，三阿哥还是少吃些。”静书又端起桌上一个小碟奶白色的软糕，将糕点递给三阿哥面前：“这些糕点都是刚刚出炉的，现在还温着，三阿哥不如尝尝。这刚出炉的糕点会更合口一些。”
　　闻言三阿哥突然停下，将没吃完的半块糕点拿在手里，眼睛看着静书递到眼前的糕点。小碟子里糕点的确是刚刚出炉的，也的确还温着，而且香味诱人，这都因为是翊坤宫那刚送来的。
　　“三阿哥您尝尝。”
　　静书见三阿哥盯着小碟里的糕点还以为三阿哥是被糕点给诱惑了，柔声的劝着三阿哥，声音带着引诱。
　　三阿哥抬头看了静书一眼，那干净的眼睛里映出静书的模样。
　　就在静书期盼以为三阿哥会拿糕点时，三阿哥突然又继续吃手中的香糕。
　　静书的脸色一僵，她再傻也知道自己被耍了，自己被一个五岁的小孩子给耍了。
　　红珊和安嬷嬷看静书的眼神带着讥笑，见她被三阿哥耍了心了里大乐。
　　想忽悠她家小主，做梦，她家小主可是聪明着呢。
　　三阿哥吃完香糕红珊想再拿一个时三阿哥摆手不要。
　　“不用了，吃饱。”三阿哥又看向还端着糕点的静书：“我已经吃够了，这些糕点就劳烦端给其他人吃着，我瞧着太子殿下和大哥似乎没够，要不你将这些糕点送过去给他们吃吧。这搁着岂不是浪费了贵额娘的心意。”
　　静书闻言端着糕点的手抖了一下，笑脸也瞬间僵了一下才恢复。
　　“这就不用了，娘娘准备了很多糕点，足够太子殿下和诸位阿哥格格们食用，三阿哥不必担心。”
　　原本两人心里担心，现在又见静书的反应更加怀疑静书心有不愧，两人眼睛一瞬不瞬的盯着静书。
　　静书到底是佟贵妃的大宫女，反应速度也是极快的。
　　她赶紧将小碟子放又端起奶茶奉给三阿哥。
　　“您吃了糕点怕是渴了吧，喝此奶茶解解渴。”
　　三阿哥抬头看了红珊一眼，他是真有些渴了。
　　红珊哪敢让三阿哥喝静书手中的东西，另一边安嬷嬷已经伸手接过静书手中的奶茶且说道。
　　“静书姑娘可是伺候贵妃的人，哪敢劳驾你，伺候阿哥有我们就是。你还是去伺候太子殿下吧，若为了三阿哥而怠慢了太子殿下，那可就不好了。”
　　安嬷嬷不愧是宫中老人，一句话就给静书按上了怠慢太子的罪名。
　　静书闻言下意识的扭头看向太子，就见太子也正盯着她这边呢。
　　原来静书在三阿哥停留太久已经引得众人注意，尤其是太子身边的几个嬷嬷，对静书怠慢太子行为极不满，甚至脸上都表现出来。
　　静书诱劝三阿哥的行为实在太让人怀疑，照顾小主子的宫人嬷嬷们几乎都用怀疑的目光看她。
　　三阿哥不过是个嫔主子的儿子哪里能跟太子比，她们可不认为静书这个贵妃娘娘的心腹会去讨好懿嫔的儿子，所以那就只有另一种可能。
　　不过即使如此，静书在行为在太子的嬷嬷看来静书还是怠慢了太子殿下。
　　面对众人怀疑的目光，静书自然也看到了，她的脸色瞬间就不好了，有些下不来台。
　　这下她也顾不得三阿哥，转身叫人送上新的糕点亲自奉到太子桌上去。
　　这边安嬷嬷将奶茶放下，从自己随身带的大荷包里取出个塞口的青色小瓷瓶，拨了塞子将小瓶子递给三阿哥。
　　“娘娘说阿哥近日有些春咳，特熬了些润肺清痰的贝梨汤让奴才带着，让阿哥您渴时喝一些。”
　　安嬷嬷将小瓶子仔细的放到三阿哥手中，心里对懿嫔可是佩服不已。
　　她甚至想是不是懿嫔娘娘早就知道贵妃娘娘会这么一出，所以才早有准备。
　　懿嫔娘娘真是未卜先知，真是不得了。
　　不知不觉间，蕴纯的形象在安嬷嬷里变得高大起来，不知不觉间安嬷嬷的心也偏向蕴纯。
　　若是蕴纯知道安嬷嬷会这么想，定会说‘安嬷嬷你想多了。’
　　其实是因为蕴纯觉得灵堂里焚香不断，那浓郁的香烟对嗅多了对人身体不好，尤其是伤肺，尤其是身体还在生长中的孩子们，所以才特地让人去拿了冻梨取汁熬汤带着给三阿哥清肺润肺用的。
　　甚至佟贵妃今天这么一出，蕴纯根本没想到。
　　蕴纯急急赶来，就见三阿哥正捧着小瓶子喝着贝梨汤呢，看到三阿哥面前的糕点和奶茶都没有动过，担忧的心总算是暂时放下来。
　　“额尔赫。”
　　蕴纯边走进来边叫三阿哥的小名。
　　“额娘。”
　　三阿哥看到蕴纯没等红珊安嬷嬷搀扶他就自己从座上跳了下去跑着奔向蕴纯，扑到蕴纯怀里。
　　“没事，额娘在呢。”
　　看到儿子慌张的小脸蕴纯是心疼极了。
　　三阿哥看到自己额娘一直不安的心也放下来。三阿哥虽小却极聪慧，而且因在胎中不得益于异能滋养感官十分敏锐；他虽不懂蕴纯和佟贵妃之前波涛暗涌，但却能感觉出蕴纯和佟贵妃不对劲；所以在蕴纯被佟贵妃遣走之后小家伙心里就一直不安。
　　“吃好了吗，吃好了就跟额娘一起回去守灵。”
　　“儿子已经吃好了。”
　　“那咱们就走。”
　　蕴纯牵着三阿哥抬头看向静书：“本宫先带三阿哥过去了。”
　　蕴纯牵着三阿哥率先离开，其他几个已经吃得差不多的阿哥公主们也在嬷嬷宫人的伺候下离开回正殿去。
　　刚出来就遇到带着太医的乌雅答应，蕴纯惊讶。
　　“怎么又传太医来？莫不是谁又晕倒了？”


第231章 ！
　　再惊孕暴嫉妒
　　“懿嫔娘娘。”
　　乌雅答应没立即回话而是先给蕴纯行礼，蕴纯只是朝她挥挥手免礼没说话，盯着太医。
　　“回懿嫔娘娘，是乌雅庶妃小主晕倒。”
　　“乌雅庶妃？她怎么也晕倒了？不要紧吧。”
　　蕴纯语气惊讶，还似关心的问了一句。
　　“回懿嫔娘娘的话……”
　　太医想据实说但还没说出口就被乌雅答应给打断了。
　　“懿嫔娘娘，贵妃娘娘那等着回话呢，嫔妾不敢耽搁。”
　　言外之意就是懿嫔你别拦着我们了。
　　乌雅氏果然还是那么讨人厌恶，懿嫔冷眸扫了乌雅答应一眼。
　　“那你就去吧。”
　　“谢娘娘。”
　　乌雅答应看了太医一眼意示太医跟上，两人越过蕴纯母子亦往正殿去。
　　懿嫔见此神情不愉，突然叫住他们。
　　“等等。”
　　“娘娘还有什么吩咐？”
　　乌雅答应态度恭敬，但懿嫔却是看出她有不耐烦，即使只是眼神也逃不过蕴纯的关注。
　　“灵堂那正在跪灵，太医去灵堂怕是不太合适吧，冒犯了先后凤灵可不就好了。禀报贵妃娘娘的事还是乌雅答应你自己去吧。”
　　“懿嫔娘娘说的话，微臣的确不宜进灵堂。”
　　灵堂内后宫嫔妃都在跪灵，他虽年过半百但却是个大男人，若是冒犯了宫中嫔妃那可就是死罪难逃啊。
　　他之前亦提过，但乌雅答应执意要他亲自禀报，他也是无奈。
　　现在懿嫔一句话解了他的困境，那太医心里对蕴纯感激不已。
　　乌雅答应闻言心中暗恼不已，怪蕴纯多事怪了她好事，心中更恨。
　　不过蕴纯这么明晃晃的提起，她也不能再将太医带到灵堂去。不过乌雅答应向来机灵，借着话头自己找了个台阶下。
　　“多亏懿嫔娘娘提配，是嫔妾思虑不周。”
　　乌雅答应又回头斥太医：“方才太医你怎么没提醒本小主，差点让本小主犯了大错。”
　　突然被斥责，明知自己是冤枉的，但太医还是不得不认下这罪。
　　“是臣疏忽了，小主息怒。”
　　“行了，此次就罢了，也是本小主自己思虑不周不怨你，你且先去照顾乌雅庶妃吧。”
　　“嗻。”
　　太医如蒙大赫，转身飞快的离去，回也不头像是被人撵着似的。
　　蕴纯没再搭理乌雅答应，经过乌雅答应眼角扫了她一眼。不过是个答应，竟敢越过她走在前头，敢不将她放眼里，乌雅氏你还真是胆大，莫不是以本宫看不出来。哼！
　　蕴纯牵着三阿哥的手进了正殿，乌雅答应只能尾随其后。
　　偏殿那送走了所有的阿哥公主，静书立即叫人将偏殿收拾了，并且要求收拾得干干净净，半点痕迹也不能留。
　　就在一个宫女想收拾桌上剩余的糕点时静书突然呵住她。
　　“等等。”
　　静书走到前，看了一下桌子上的剩余的东西，又抬头看了一下四周，似乎在确定什么。她又再低头仔细观察桌上的糕奶茶，发现桌上的几碟糕点中少了一块奶白色的糕；她又看那杯碗奶茶，发现奶茶也少一些；再三确定之后似乎得了想要的消息，静书脸上扬起开心且得意的笑。
　　“行了，都收拾了罢。”
　　“是。”
　　“要收拾得干干净净的，桌上地上都多擦几遍，绝不能留半点痕迹知道吗？”
　　“是。”
　　静书交代完后出门往正殿灵堂去。
　　进了正殿蕴纯松开三阿哥的手，母子俩各自归位跪灵。乌雅答应跟在蕴纯身后走到佟贵妃身边禀报。
　　蕴纯原没在意，毕竟她知道乌雅答应是怎么晕倒的，只是让她万万没想到是，乌雅答应说出的话却让她大吃一惊，震惊不已，甚至有些惊慌。
　　走到佟贵妃身边，即使再不愿意，乌雅答应也不得说。
　　“启禀贵妃娘娘，太医乌雅庶妃有孕了……”
　　“什么？”
　　佟贵妃惊愕惊呼，惊了满殿众人温哥。
　　佟贵妃抬头眼睛瞪着乌雅答应，那眼神像要生吞了她似的。
　　佟贵气势大开，乌雅答应瞬间被震住了，顶着佟贵妃吃人的目光乌雅答应硬着头皮磕磕巴巴的说。
　　“太医，太医说乌雅庶妃已经有两个月的身孕，是因为太过劳累才晕倒的，稍有些动胎气。”
　　乌雅庶妃有两个月的身孕，这消息在殿内嫔妃的耳中炸开了。嫉妒，强烈的嫉妒瞬间在正殿内爆发，毕竟得知万琉哈庶妃有两个半月的身孕更让她们嫉妒。
　　尤其是佟贵妃，眼睛都妒红了。
　　不是因为别的，只因为乌雅庶妃至今就侍寝了一回，就是乌雅答应爬床那一回。
　　就这么一回就怀上了，这让她们这些得宠每月都侍寝的嫔妃情以何堪。
　　尤其是佟贵妃，她可以说是一直长宠不衰，每月至少都在有三四天侍寝的机会。可她进宫十多年却是连孕讯都没传过，可她翊坤宫的庶妃却只侍寝一回就怀上了。
　　这一对比，让佟贵妃难看至极，现在她只觉得人人都在嘲笑她。
　　当然，这不是她自己觉得，嫔妃们除了嫉妒乌雅庶妃怀孕之外，心里也的确是在看佟贵妃笑话。不过此时嫉妒压过了看笑话的心情。
　　她们对乌雅庶妃的好运气，可是嫉妒得心都要炸了。
　　众人的嫉妒蕴纯这会是却感觉不到，因为她自己正在震惊当中。
　　乌雅庶妃竟然怀孕两个月了，这怎么可能？
　　乌雅氏怎么可能这个时候怀上。
　　难道非是要从乌雅氏腹中出来不可？
　　好不容易解决了个乌雅答应现在又来了个乌雅庶妃。
　　乌雅庶妃怀孕实在是太快了，这让蕴纯震惊更有措手不及。
　　她压根没想乌雅庶妃会怀上。
　　只是侍寝一回就怀了，这是是什么神速，这是什么体质。
　　想到史上德妃十年生了六个，难道乌雅氏的女人都这么能生吗？
　　再看至今没怀上的乌雅答应，蕴纯不禁怀疑，难道是因为她而产生的蝴蝶效应，导致即使乌雅答应没怀上但乌雅庶妃却怀上了。
　　不对，不应该是因为她的。
　　乌雅庶妃是清穿女，还可是有是她；所以也有可有是因为乌雅庶妃自己的原因，若是乌雅庶妃真是她，那倒可以解释乌雅庶妃为什么能这么快怀上了。
　　看来有些事人尽快证实尽快确定，不然她将会陷入被动。
　　蕴纯沉浸在自己的沉思当中。
　　原本应该端重严肃的灵堂被连接孕讯将气氛打散得一点也不剩，同样来哭灵的钮祜禄庶妃见佟贵妃竟敢在灵堂上大呼小叫，登时也怒了。
　　这是要将钮祜禄氏的尊严踩在脚下。
　　不管她与皇后有多少隔阂，但皇后都是她亲姐姐，同胞亲姐姐，是钮祜禄氏的皇后，她也是钮祜禄氏，她绝不允许任何有将钮祜禄氏的尊严踩在脚底下践踏。
　　“贵妃娘娘，你在皇后姐姐的灵堂上大呼小叫这是何意？你还有没有将皇后姐姐放在眼里，你眼里还有没有皇后姐姐尊灵！”
　　钮祜禄庶妃唰一下站起来，连着质问下，哭红的眼睛此时冒着怒火死死的一步瞪着佟贵妃。
　　佟贵妃能与两任皇后斗得旗鼓相当，又哪里会将钮祜禄庶妃看在眼里。
　　不过钮祜禄庶妃这一吼倒是将她被妒火淹没的理智回笼了。
　　“皇嗣重要，先皇后仁慈，毕竟会体恤本宫的激动心情。”
　　佟贵妃瞥了钮祜禄庶妃一眼说，接着她又扭头看着乌雅答应。
　　“乌雅庶妃孕育皇嗣乃是大事，乌雅氏你是乌雅庶妃的姐姐，本宫就将乌雅庶妃和皇嗣交给你，你亲自送乌雅庶妃回翊坤宫安置妥当了再来哭灵。”
　　佟贵妃说完没给乌雅答应说话的机会便再次跪下继续跪灵。
　　而乌雅答应即使再不愿意也不得出了灵堂，将晕迷的乌雅庶妃送回翊坤宫。
　　事情过后众人不得不拢回神继续跪灵，至于心思都跑哪去都在想什么就不得而知，别人也管不着。
　　没过一会，静书悄悄进来，与佟贵妃眼神交流一番后点了点头又出去。
　　这接二连三的事，让一声场哭灵差点闹了笑话。
　　幸好此次哭灵只有宫嫔妃和阿哥公主并没有外人在，不然非得将笑话传出宫外不可。
　　继续哭灵的蕴纯边哭边在心里腹诽，若是钮祜禄皇后真的在天有灵的话，看到在她七七灵堂上发生这么些事只怕会气得从武英殿那跑回来。
　　又跪了近一个时辰，祭司说时辰到了，太子殿下领着阿哥公主们率先起身，随后就是佟贵妃和众嫔妃。
　　祭司奉香呈递给太子，太子敬香后就是阿哥公主们。等阿哥公主们都敬完香接着就是佟贵妃，蕴纯跟在佟贵妃之后。
　　接过祭司递过的香，正在燃着香，香味充斥着整个鼻腔。蕴纯惊讶，这香的香味与上午敬香时的香味有所不同。蕴纯细看，这香还是和上午的香一样，香味也差不多，不对，应该是多了什么东西。
　　不过蕴纯虽敏感，觉察到香味有所不同但她却没太在意，想来也是，谁会在意上给死的香是什么香又是什么香味。
　　蕴纯三拜之后将香插上，让位给安嫔退回去继续跪着。
　　直到酉时康熙回宫后来坤宁宫上香，又颂祭了一番，这七七大祭到告于段落。
　　从坤宁宫出来，蕴纯赶紧带着胤祾回永寿宫。
　　方才在坤宁宫不便问，回到永寿宫蕴纯便迫不及待的问她之后离开坤宁宫后发生的事。


第232章 ！
　　待红珊将的静书的表现详细说完后，蕴纯的脸色有些难看有些着急，她焦急再跟额尔赫确认。
　　“额尔赫，静书给你的东西你没吃吧？”
　　“额娘，我没吃。”
　　三阿哥正在吃着燕窝粥，听蕴纯问拿着勺子回答。
　　蕴纯出去留绿珠看家，绿珠早早就准备着吃食，一回来蕴纯就赶紧让人上吃食就怕自己儿子饿坏了。
　　“娘娘您放心，三阿哥连动也没动静书给的吃食，静书不甘心死命想引诱咱们三阿哥，三阿哥都不理她呢。”红珊和安嬷嬷也在旁保证。
　　“就是，儿子都不理她。额娘，那个静书怪怪的，看着儿子让儿子觉得不舒服。”
　　“额尔赫做得对，不要理她。以后若是遇到让额尔赫觉得不舒服的人，额尔赫不要相信她，也不要拿或是吃她给的东西。”
　　对于三阿哥的话，其他人或许没在意，但蕴纯却知道她儿子有着异于常人直觉与敏感五感。她儿子说静书让他不舒服，定然是静书对心怀恶意，让额尔赫感觉到了，所以额尔赫才觉得不舒服。
　　三阿哥听蕴纯的话，小家伙犹豫一下，放下勺子看着蕴纯有些忐忑的说。
　　“额娘，您走后贵额娘看我，我也不舒服。”
　　在这宫里没有真正的小孩子，三阿哥虽说但却知贵妃娘娘的身份不同所以说到佟贵妃的时候他不免有些怯怕。
　　蕴纯没想到三阿哥会突然说起佟贵妃，着实让蕴纯愣了下。不仅是蕴纯，红珊和安嬷嬷等人脸上都神情惊愕，显然她们也没想到佟贵妃会如此。
　　尤其是安嬷嬷，之前蕴纯对三阿哥的层层保护，安排的层层防范她心里还觉得蕴纯是杞人忧天，可今天的事却说明了蕴纯绝不是杞人忧天。
　　看到额尔赫带着怯意的眼神蕴纯很快就回过。
　　“若是遇到贵妃娘娘，你不是不知该怎么办那就问红珊；若是贵妃娘娘赐你东西就先收着，然后交给红珊带回来给额娘看。再是实在不行，你就拒绝她。不要害怕，还有额娘在。额娘会保护额尔赫的。”
　　蕴纯摸着额尔赫的小脑袋柔声教导他。
　　“嗯。有额娘在我就不怕。”
　　“额娘会一直保护额尔赫的。”
　　“额娘最好了。”
　　得到额娘的安慰，三阿哥果然放心，脸上怯意的神情也消失了，眼睛笑眯眯的。
　　“行了，别给额娘灌迷魂汤了，赶紧吃吧。”
　　三阿哥听话乖巧的吃东西，蕴纯看着三阿哥心里却想起刚刚的事情。
　　她没想到在她走了之后佟贵妃竟还曾用不善的眼神看过三阿哥，又想起之前佟贵妃看三阿哥的阴狠眼神，蕴纯心顿时怒火冲天。
　　又想起红珊之前静书的行为，蕴纯不禁怀疑佟贵妃是不是早就对她的额尔赫心存不善。
　　亏得她还觉得佟贵妃的底线是不会对康熙的孩子出手，现在看来完全是她自己将人家想得太好了，人家根本没有这个底线。
　　走了钮祜禄皇后现在又来了个佟贵妃，怎么就没完没完了。
　　蕴纯不禁反省是不是自己个人太招祸了，不然为什么比她位份高的嫔妃总要针对她呢。
　　之前的仁孝皇后，钮祜禄皇后和现在的佟贵妃。
　　三人可以说是后宫的三大巨头，对上三人她实在还是太弱了。
　　仁孝皇后还罢，与原身有杀子之仇，她与仁孝皇后可以说是死敌。她是开始心中不忿算计仁孝皇后，可仁孝皇后也不曾让她好过。在意识到自己处于弱优之后她一直在避让，一直被压着，直到仁孝皇后死后她才喘过气来。
　　可还没等她过几天好日子钮祜禄皇后又针对上她的了，还有现在的佟贵妃。
　　不过蕴纯也总结了，钮祜禄皇后和佟贵妃与仁孝皇后那专杀胎儿孩子的毒妇还是不同。在她看来钮祜禄皇后和佟贵妃更多是因为不能生养，想孩子想疯了，心里已经扭曲了。
　　而她这个被太医铁齿铜牙断定过不能生的人不仅生了，而且还接连了生两个。她们这是嫉妒她，嫉妒她能生。
　　之前两人想将她去母留子抱着她的孩子，一计没成之后又再生一计，两人自对她出过手就没停歇过。甚至她怀小儿子的时候钮祜禄皇后还想故计重施。想到生产那日在承乾宫的事，蕴纯认为是钮祜禄皇后想故计重施。
　　好不容易熬死了钮祜禄皇后，佟贵妃又出来了。
　　都说嫉妒是可怕的魔鬼，能将一个变得心里扭曲，恐怖；经历钮祜禄皇后和佟贵妃两人，这事她信了。
　　原先蕴纯更多的是防范有阿哥的嫔妃，现在佟贵妃也被她列重点防范对像。
　　“娘娘，奴才有事禀报。”
　　红珊和安嬷嬷对了一下眼，上前说道。
　　被红珊打断了思绪，蕴纯抬头看她。
　　“还有什么事？”
　　“奴才方才没说完，奴才和安嬷嬷带了些东西回事。”
　　红珊从袖中取出一方帕子，长帕子打开，帕子里包着一块已经看不出形状的奶白色糕点；安嬷嬷也从袖中取出一个方折叠好的帕子。
　　“这是？”
　　红珊拿是糕点她倒是明白，只是安嬷嬷拿出帕子是什么意思。
　　“娘娘，这糕点是之静书想给三阿哥吃的，走的时候奴才悄悄拿走一块藏了起来。安嬷嬷的帕子蘸了静书给三阿哥的奶茶。”
　　蕴纯瞬间明白了，两人早就怀疑静书了。
　　“你们做得很好。”
　　对两人的做法蕴纯是赞同的，还让绿珠重赏了两人。
　　“绿珠，你拿这些糕点和帕子交给方长贵，让他找赵太医看看这两东西。悄悄地。”
　　“奴才明白。”
　　翊坤宫
　　康熙从坤宁宫出来没立即回乾清宫而是和佟贵妃一起回了翊坤宫，因为佟贵妃说有事要禀报他。
　　自钮祜禄皇后到今日七七，这一个多月康熙过得并不是很好。不仅前朝忙碌还以每日祭奠钮祜禄皇后，还有一点就是为了他自己的名声他已经一个多月未进后宫也不能召嫔妃侍寝，不能放松。
　　可以说是他已经积攒了一身的疲惫。
　　到了翊坤宫佟贵妃心疼康熙一脸疲惫就让康熙躺在榻上自己给康熙按摩，康熙也正想放松一下就顺了佟贵妃的意思。
　　康熙闭目养神，佟贵妃倒是不好开口说话。大约过了半个时辰康熙突然睁开眼睛。康熙摆摆手让佟贵妃停下，他迳自坐了起来。
　　“贵妃之前说有事要与朕说，不知是何事？”
　　康熙盯着佟贵妃，佟贵妃脸上神情有些犹豫。
　　“按说今日先皇后大祭不该说这些事，只是皇嗣之事乃是皇室乃到国家大事，臣妾不敢隐瞒。今日永寿宫的万琉哈庶妃和臣妾宫里的乌雅庶妃在坤宁宫晕倒了，经太医确认两人皆已经怀有身孕，这事……”
　　佟贵妃犹犹豫豫，一副不知该如何说下去的犹豫神情。
　　说来这事还真是有些为难佟贵妃了，嫔妃怀有皇嗣自然是大事，可先皇后七七大祭也是大事；可是一件喜事一件白，白事冲了喜事，喜事冲了白事，到底是不大好。
　　只是佟贵妃得康熙旨暂摄后宫之事，两位庶妃有孕之事又都是在她眼皮底下被确诊的，这事她若不禀报就说不过去，若是由尤其他人禀报那岂不说是她失职。
　　可是在先皇后大祭时与皇上说这庶妃有孕之事也实在是不妥。
　　总之这事不管怎么看都不是件讨好的事，重要的还是得看康熙的心思。
　　康熙沉默，佟贵妃心里不忐忑，好在康熙没沉默多久。
　　“几个月了？”
　　“万琉哈庶妃已经有两个半月的身孕，乌雅庶妃也有近两月了。臣妾已经让人查过彤史，都对得上。”
　　如今彤史掌握在佟贵妃手中，这查彤史也是她的职责所在。
　　这就是告诉康熙两人孩子都是康熙种。
　　“即如此照规矩办就是。”
　　不过是两个宫女出身的庶妃，即使怀了龙胎康熙也没多放心上；毕竟现在康熙的儿子已经不少了，算是最小的一个，序齿都能排到七阿哥了。
　　“是。”
　　听康熙这不甚在意的语气，佟贵妃心里松了口气，心中也舒坦不少。
　　不过是两个包衣贱婢，即使怀了皇嗣皇上也没将你们放心上。
　　佟贵妃又说今日在坤宁宫的琐事，康熙随便听了一耳朵；只是他这会儿身心疲惫没心思听这些琐事。
　　“时辰不早了，朕回乾清宫去，爱妃今日也累了，好好休息。”
　　康熙说完起身便走，佟贵妃就是想留也说不出口，只能送康熙离开。
　　待康熙出了翊坤宫，佟贵妃嘶啦下就撕了手中帕子。
　　她身后的宫人可是吓了一跳，各各战战兢兢，惹得佟贵妃更加不悦。
　　佟贵妃瞪了宫人一眼，抓着静书的手转身回殿。
　　“今日的事你且说于本宫听听。”
　　佟贵妃问的是静书带小阿哥公主们去吃糕点的事。
　　静书自然不会隐瞒，详详细细一一禀报给佟贵妃，尤其是重点说三阿哥的事。
　　“果然是有其母必有其子，本宫就知道王佳氏是个女干诈狡猾的。”
　　佟贵妃狠狠的磨着牙说，只是语气带着浓浓的嫉妒。
　　“你确定三阿哥吃了东西？”
　　“收拾的时候奴才发现三阿哥桌上的软糕少了一块，奶茶也少了一些。”
　　“不是其他人吃了？”
　　“绝对没有，奴才特地安排，角落的那桌只有三阿哥一个人坐。错不了。奴才想，定然是三阿哥受不了糕点奶茶的香味，趁着奴才不注意悄悄吃了。”
　　“这倒也是，本宫小厨房做的糕点要是宫中独一无二的方子。”
　　“那是当然，小厨房的糕点方子可都是娘娘您从宫外带进来，岂是他人的能比的。”静书也奉承着佟贵妃。
　　“再加上香，本宫这回会倒要好好看出戏。让人盯着永寿宫那。”
　　“嗻。”


第233章 ！
　　梳洗用膳后蕴纯正抱着快一天没见的小儿子，看着三阿哥逗小儿子玩。看着小儿子被大儿子逗得咯咯笑，蕴纯心情也跟舒畅起来。
　　“娘娘。”
　　白璃轻轻走到蕴纯身边唤她，蕴纯瞥了她一眼意示她说。
　　“娘娘，西配殿的红线求见。”
　　“要见本宫，可是万琉哈庶妃醒了？”
　　被打扰了和儿子的亲情互动时间，蕴纯颇为不悦。
　　“正是，红线正是因为这事想跟娘娘禀报。”
　　蕴纯听这话给逗乐了，语气也不大好。
　　“跟本宫禀报。跟本宫禀报什么？”
　　这会提到万琉哈氏她心里就来气，因为万琉哈氏她今受了佟贵妃一顿排头，还差点让额尔赫着了佟贵妃的道，这会要是让她见着万琉哈氏，她怕是会忍不住给她一顿排头吃。
　　万琉哈氏可是她永寿宫嫔妃，万琉哈氏在她眼皮底下怀上她竟然不知道，这事传出去她岂不是让后宫笑话。幸好这回有佟贵妃陪着，蕴纯此时已经能想到接下的日子其他嫔妃一定会抓住此事笑话她的。
　　蕴纯不免怀疑万琉哈庶妃，她到底是不知道自己怀孕还是明明知道却故意瞒着。若是不知道还罢，若是故意瞒着，那就是在防着她。
　　对于嫔妃怀孕故意瞒着防着别人在这后宫是常有的事，若万琉哈庶妃有这样的心思蕴纯也不觉得奇怪。可她千不该万不该在灵堂上晕倒，在钮祜禄皇后七七在祭时晕倒暴出怀孕。
　　踩钮祜禄皇后的脸就是踩钮祜禄氏一族的脸。
　　经此事钮祜禄氏怕是恨上在灵堂上暴出孕讯的万琉哈氏和乌雅氏，甚至会迁连她这主位，谁让万琉哈氏是永寿宫的人。说不钮祜禄氏还认为是她愿意为之。总之这事她是撇不清。
　　见不眼心不烦，免得忍不住。
　　“不见。”
　　白璃愣了一下，没想蕴纯会这说，而且语气还不太好。绿珠见白璃愣着，赶紧扯了一下她的衣袖提醒她。白璃被扯回神回了绿珠一个感激的眼神。
　　“嗻。”
　　白璃刚转身蕴纯又叫住她。
　　“等等，你跟红线说今日本宫乏了，而且这会时辰也不早了，让万琉哈庶妃好好休息，本宫明日再去看万琉哈庶妃。”
　　到底是她宫里人，而且还怀着皇嗣，若真出了什么事怕又要迁连她了，蕴纯不得不顾及。
　　白璃照蕴纯的吩咐传话打发了红线。
　　等到天快黑时，方长贵总算是赶回来了。
　　“如何？赵太医怎么说？”
　　方长贵一回来蕴纯就迫不及叫他进来问话。
　　“赵太医反复检查过，说是那糕点和帕子上的奶茶都没有问题……”
　　没有问题，怎么可能？又想到静书劝额尔赫吃这两样吃食，蕴纯又问。
　　“两样合在一起呢？合在一起有没有问题？”
　　“奴才也问过，赵太医说都没有问题。”
　　“那糕点和奶茶都是什么作的，赵太医可有说？”
　　方长贵从袖里取出一张纸条递给蕴纯。
　　“娘娘，做糕点和奶茶的吃材赵太医都写在这上了。”
　　蕴纯接过纸张打开看，纸长是详细写着糕点的材料。
　　软糕用了羊奶、甘草、蛋青、上等米粉和糯米粉……奶茶是用牛奶加茉莉花、人参、梅子汁等食材；蕴纯边看边与记忆中的食相克对照，发现还真没有相克的。
　　难道佟贵妃并没有想害额尔赫，难道是她多疑了。
　　不过又想起佟贵妃那阴狠嫉妒的眼神，蕴纯还是决定暗中防范。
　　“没有最好，那就先这样吧。”
　　让绿珠将纸张收了起来。
　　且说西配殿内，万琉哈庶妃自醒后心里就忐忑不安，显然她知道在灵堂暴孕是件多么糟糕的事情，对她多么不利的事情。
　　其实她早就知道自己可能怀上了，她是万琉哈氏一族为了送进宫搏大前程而精心培养的，怎么可能连自己可能怀孕都不知道呢。
　　不过是因为她知道自己可能怀孕的时候正好是钮祜禄皇后的孝期，她自己心存侥幸，想趁着孝期不会太引人注意，想等怀胎足三个月坐胎稳之后，过了钮祜禄皇后七七之后再暴出来。
　　只是她没想到自己会在灵堂累晕过去，不仅暴出孕讯而且还动了胎气。
　　现在想来心里懊悔，不如早些暴出孕讯，为了皇嗣说不定还能借口胎相不稳不用去守灵。
　　只是现在后悔有什么用，事情都发生了，现在说什么都已经晚了。
　　不过好在听说乌雅庶妃也在灵堂上晕倒，也同样暴出怀孕动胎气，万琉哈庶妃这心里才松了一些。至少不是她一个人。而且乌雅庶妃是佟贵妃翊坤宫的人，看着佟贵妃的面子，事情或许就能这么揭过去。
　　万琉哈庶妃不傻，知道自己这事怕是会迁连到懿嫔，所以她才打发红线去正殿试探。
　　忐忑的心情直到红线回来禀报之后才放下心来。
　　懿嫔娘娘既然说会来看她，那就是不会迁怒她，或者不太生气。
　　毕竟她是在永寿宫，在懿嫔眼皮底下过日，若是惹怒懿嫔或是让懿嫔不喜，往后的日子怕就不太好过了。
　　瞧瞧东配殿常贵人就是个先例。
　　她自己就是懿嫔为了阻止常贵人承宠才推出来的。
　　常贵人即使解了禁也没得皇上宠爱，出年后皇上就没翻过常贵人的绿头牌。若不是有个儿子养在皇太后身边，只怕常贵人的日子会更难熬。
　　想到常贵人这个先例，万琉哈庶妃心里更加肯定要讨好懿嫔。
　　万琉哈庶妃抚着自己平坦的小腹，心里不由庆幸自己当初的决定。
　　之前就听宫人暗中传永寿宫是个好地方，住在永寿宫的嫔妃都会能怀上皇嗣生下皇子。
　　如今看来永寿宫果然是个地方，这不，自己也怀上了皇嗣。
　　走关系来永寿宫当差是她这辈子做的最聪明的决定了。
　　想到自己承宠数月就怀上皇嗣万琉哈庶妃心里高兴，又觉得自己幸运；如此不免想到同样的怀孕的乌雅庶妃。这一想就忍不住嫉妒起来。
　　“乌雅氏还真是好运气，只侍寝一回就怀上了。”
　　万琉哈庶妃小声的说，语气掩不住的嫉妒。
　　同是出自包衣世家，万琉哈庶妃自然知道乌雅氏一族在宫中的势力不小。
　　正是因为两人出身相似，位份相当，又几乎同时怀孕，万琉哈庶妃心里才不舒服。
　　只是让万琉哈庶妃嫉妒的乌雅庶妃因为某人下了重手，现在还没醒来。
　　交日绿珠准备了送给万琉哈庶妃和乌雅庶妃的贺礼，虽说是在孝期内，但怀上皇嗣可是大喜事，送礼贺喜一番是免不了。
　　宫里头对两位庶妃的赏赐也是次一早赏赐下来了，乌雅庶妃那蕴纯同样是叫如意送去，倒是万琉哈庶妃那她亲自去了一趟。
　　虽然心里对万琉哈庶妃有所不满，不过蕴纯也没有表现出来。
　　不过万琉哈庶妃诚惶诚恐的道歉和讨好蕴纯还是受了。
　　“亏得这次翊坤宫的乌雅庶妃也怀孕了，不然此次佟贵妃是绝不会就这么轻易揭过去。佟贵妃与本宫向来不对付，若是佟贵妃抓着此事不放，本宫可不只是受一顿排头那么简单了……说来也是你运气好，乌雅庶妃和你一样晕倒了。”
　　自己因为万琉哈庶妃受了佟贵妃排头之事蕴纯自然不知道瞒着万琉哈庶妃，她就是要万琉哈庶妃知道自己惹的事。
　　“都是嫔妾的不是，嫔妾也没想自己竟然怀上了，还差点连累了娘娘。”
　　她真没想过在灵堂给懿嫔惹事，不管怎么说此次是她连累了懿嫔。万琉哈庶妃态度更加恭敬谦逊。
　　“这都是小事，皇嗣才是大事，若是你有万一，不仅是本宫要受责，就是佟贵妃那也免不了。而且你也知道，你若是在灵堂上出事，钮祜禄氏是绝对饶不了你的。”
　　蕴纯毫不隐瞒钮祜禄庶妃之后大怒之事，她就是让万琉哈庶妃知道她自己招惹了钮祜禄氏。
　　就算是包衣世家也不敢招惹钮祜禄氏大族，钮祜禄皇后这支钮祜禄氏大族于现在的包衣世家来说那可是庞然大物，根本不是小小包衣世家能够抵抗的。
　　不仅是钮祜禄氏，即便是现在蕴纯的家族王佳氏也不是包衣世家能抵抗的。
　　史是包衣世家在清朝的崛起是在康熙朝中后期，在康熙后宫出一个位居四妃的德妃，在康熙后宫有了许多包衣宫妃所出的皇子公主。
　　现在的包衣世家才刚起步不久，还不成气候。
　　万琉哈庶妃知然也知道这一点。
　　果然提到钮祜禄氏万琉哈庶妃的脸色又白了三分。
　　心里因为怀上皇嗣而升起的得意现在是半点也不剩了。
　　想到曾与钮祜禄皇后争斗不败的懿嫔，万琉哈庶妃立即恳求。
　　“嫔妾求懿嫔保住嫔妾的孩子，只要嫔妾的孩子能平安降生，嫔妾以后愿听娘娘差遣。”
　　为了孩子，万琉哈庶妃毫不犹豫的投诚。
　　她不过是一介包衣出身，她非常清楚若是没了这个孩子只怕前路也就没了，所以才这么果断。
　　“你放心，你是本宫抬举的人，也是本宫永寿宫的人，还怀着皇上的皇嗣，在永寿宫本宫自然会护着你的。”
　　蕴纯这是提醒万琉哈庶妃，自己对她有恩，她能当上主子可都是因为她的恩赐。同样也许诺在永寿宫会护着万琉哈庶妃，同样也是在施恩。
　　且说蕴纯对万琉哈庶妃打一棒给一个甜枣，翊坤宫那乌雅庶妃醒后得知自己怀孕后第一时间就去求见佟贵妃。


第234章 ！
　　“小主？”
　　“林姑姑？”
　　乌雅庶妃睁开眼睛就看到眼前的张熊猫脸上两个黑乎乎的黑眼圈，她不确定的叫了一声。
　　“奴才在。。”
　　林姑姑坐着守了乌雅庶妃一夜，心里可是即为乌雅庶妃怀上皇嗣而心情激动又为乌雅庶妃一直晕迷不醒而担忧；这会见到乌雅庶妃醒了，林姑姑登时激动不已，真是欢喜极了，精神得不像熬了一夜未眠的人。
　　“小主您可是醒了，您要是再不醒奴才可就要担心死了……呸呸呸，奴才说错话了，大吉大利……”
　　林姑姑是喜极而慌一时说错了口，又怕自己说错话主子怪罪，反而越说越慌。
　　乌雅庶妃实然看不下去出声阻止了她。
　　“姑姑，我都睡得浑身无力，你扶我起来。”乌雅庶妃自己手支着就要坐下来，这可将林姑姑吓坏了。
　　“别动别动，小主您别动，奴才扶您。您现在身子金贵，可不能伤着小阿哥。”
　　林姑姑小心翼翼的扶乌雅庶妃坐起来，那动作就跟扶易碎的瓷娃娃似的。
　　乌雅庶妃原本还想说林姑姑太过小心，然当她听到后半句话时整个人瞬间僵住了，这可又吓到林姑姑了。
　　“小主，您怎么啦？您哪里不舒服？您可别吓奴才。”
　　“你刚刚说什么？”
　　乌雅庶妃回过神来快速的抓住林姑姑的手，情绪瞬间激动起来。
　　“姑姑你刚刚是说什么？什么阿哥？”
　　“小主，您有喜了，您怀上了小阿哥了。”
　　“我怀孕了？！”
　　乌雅庶妃震惊不已的看着自己平坦的小腹，林姑姑在一旁再三说她有喜了，乌雅庶妃也好半晌才回过神来了，她手摸着自己平坦的小腹，脸上的惊愕的神情退出，喜悦的神情蔓上脸庞，嘴巴咧开笑起来，紧接着几乎是得意忘形的笑起来。
　　“哈哈……我怀上了，我怀上了，老天果然眷顾我，四四果然是我的儿子，果然只有我能生……”
　　乌雅庶妃得意忘形，突然大笑却将林姑姑吓得不轻，顾不得冒犯忙阻止乌雅庶妃。
　　“小主别笑了，别笑了，仔细着腹中的小阿哥。太医对于了小主您可不能情绪激动，要不然会伤到小阿哥的……”
　　听到林姑姑说伤到小阿哥，笑声嘎然而止，乌雅庶妃强忍住了。
　　她低头看着小腹，手不停的抚摸着小腹。
　　“额娘的乖儿子，额娘的小四四……”
　　林姑姑闻言疑惑，不解自家主子为何叫腹中小阿哥小四四，毕竟现在宫中阿哥序齿都排到六阿哥，而且永寿宫懿嫔娘娘还有一小阿哥未序齿呢。想不通，不过她也知道有些事不是她当奴才的可以随便问，便只当是乌雅庶妃给小阿哥起的小名。
　　乌雅庶妃不知林姑姑的疑惑，她抚摸着小腹，幻想着自己生下皇子。
　　这孩子才两人个月还没影呢，是男是女还不知道，乌雅庶妃她已经幻想自己的儿子当上皇帝，幻想着自己的儿子是雍正皇帝，而她自己则成为皇太后的情景。
　　沉浸在幻想的中的乌雅庶妃显然忘了，现在后宫已经与历史大为不同。现在后宫单是序齿的阿哥就是六位，等懿嫔的小阿哥过周岁再序齿，那序齿的阿哥可就排到七阿哥。就算她生下的是个阿哥也不可能是四阿哥，不是什么情况，她生的阿哥都是四阿哥。
　　更何况下是男是女还未知，而且她这会怕是忘了永寿宫还有一个怀孕月份比她有月份大的万琉哈庶妃。除非早产，不在她的孩子就得排在万琉哈庶妃的孩子之后，当然若是万琉哈庶妃出意外或生个公主那说另说了。
　　等过了半天，乌雅庶妃才从怀孕的惊喜情绪缓过神来。
　　乌雅庶妃想起前一天的事下招林姑姑询问。
　　“我昨天是怎么啦？太医怎么说的？”
　　这会平静下来回想起昨天的事，乌雅庶妃对自己突然晕倒心有怀疑。
　　“太医说小主您是因为怀孕又跪了半天，累着了动了胎气才晕倒的……”
　　林姑姑将太医的诊断结果详详细细一字不落的禀报给乌雅庶妃。
　　若说之前林姑姑还有别的心思现在可是半点也没有，她现在可是真心认乌雅庶妃为主子了。乌雅庶妃怀上了小阿哥，伺候乌雅庶妃这日子也就有了盼头。虽说乌雅庶妃现在位份低，不过只要等乌雅庶妃生下小阿哥，就算是看在小阿哥的份上，皇上也会将庶妃的位份抬上去的。
　　现在她可是宁愿伺候乌雅庶妃也不愿意去伺候位份高的乌雅答应。不能怀皇嗣生小阿哥，位份高又有什么用。
　　再说来，同样是包衣出身又同样是乌雅氏女，没有儿子位份能高到哪去。
　　林姑姑是乌雅家早十几年就安排在宫里的人，自然知晓些乌雅家的谋划。只要乌雅庶妃生下小阿哥，到底乌雅家就会全力支持乌雅庶妃，到那时还有乌雅答应什么事。
　　听林姑姑这么说乌雅庶妃更加怀疑了，她的身体她自己知道，绝不是像一般女子那样娇弱，更不何能因为跪这么半天就累得晕过去。
　　乌雅庶妃觉得自己肯定是被人算计了。
　　紧接着又想起同样怀孕的万琉哈庶妃，乌雅庶妃的眼眸中瞬间闪过幽光。
　　想到万琉哈庶妃也同样怀孕晕倒，乌雅庶妃又问。
　　“万琉哈庶妃如何？给她诊脉的太医怎么说的？”
　　“当时坤宁宫有咱们的人在，万琉哈庶妃的情况和小主您一样，也是因为怀孕加是累着才晕倒的。不过今儿一早永寿宫那又请了太医，万琉哈庶妃已经醒了。”
　　听到恨琉哈庶妃的情况和她一样，乌雅庶妃的心一下子沉了下来，更认定是自己和万琉哈庶妃是被人算计了。
　　定是有人知道她和万琉哈庶妃怀孕了，所以才在灵堂上算计她和万琉哈庶妃。
　　她不傻，又怎么会不知道在钮祜禄皇后七七大祭时在坤宁宫暴出孕讯不是时候，而且还会招钮祜禄氏的嫉恨。
　　想到钮祜禄氏的势力，想起进宫之前玛法额参跟她说的话，让她千万不能得罪钮祜禄氏和佟氏，想到钮祜禄氏为因此而迁怒她，乌雅庶妃不禁战栗。
　　想到连自己都不知道自己怀孕，别人却在她不知道的时候就已经知道她怀孕并且算计她，乌雅庶妃更是不寒而栗。
　　乌雅庶妃捂着小腹，忧心忡忡。
　　敌暗我明，她害怕凭自己的力量保不住腹中的孩子。
　　想到之前林姑姑说过后宫中那些小产过的嫔妃，尤其是懿嫔惠嫔荣嫔等膝下有阿哥的嫔位都小产过，她一个小小庶妃如何能胜过她们。
　　不行，她得想个法子才行。
　　虽然乌雅庶妃自幼和她额娘被乌雅家的嫡夫人赶到庄子上生活；但她却是胎穿，自小知道自己是姓乌雅氏她就定下目标就是为了进宫，自小就野心勃勃；为此她可是特地通过乌雅家请了宫里出来的老嬷嬷教导，心机城府可比一般的人要深得多。
　　乌雅庶妃心思不停的琢磨着，想找出一个即能保住孩子又能保住自己的法子。
　　“小主？”
　　见乌雅庶妃又在发愣，林姑姑担心。
　　“嗯？什么事？”
　　乌雅庶妃倒是很快就反应。
　　“小主，乌雅答应小主昨天留了话，说是小主您醒了就让奴才派人去通知乌雅答应小主，小主您看？”
　　林姑姑在乌雅答应和乌雅庶妃之中选择了乌雅庶妃，自然是以乌雅庶妃为主。
　　“乌雅答应？”
　　提到乌雅答应乌雅庶妃脸上先是不悦，随后不知她想到什么突然眼睛一亮。
　　“对了，我想到了。佟贵妃！”
　　脸上的惊喜取代了不悦。
　　“林姑姑，已经伺候本小主梳洗，本小主要去见佟贵妃。”
　　“可是小主，已经让人去请太医，太医应该快到了。而且过一会嫔妃就该送贺里来了……”
　　“先不管，本小主要去见佟贵妃，现在就要去。”
　　乌雅庶妃怀执意，林姑姑只得赶紧伺候她。
　　翊坤宫正殿
　　“娘娘，乌雅庶妃求见？”
　　“乌雅氏？她不好好养胎来做什么？”
　　佟贵妃手一顿，毛下的纸张便废了。佟贵妃将笔搁在笔洗上。
　　“娘娘，要不奴才将她打发。”
　　看出佟贵妃心情不愉，静书小心翼翼的建议。
　　“不用了，叫她进来了。本宫倒想看看她倒是要做什么？”
　　因为乌雅庶妃怀孕之事，佟贵妃心里难受，嫉妒，一夜没睡好。这会儿心情不好，觉得乌雅庶妃是来向她炫耀的。
　　静书出去很快不领着乌雅庶妃进来。
　　“嫔妾恭请贵妃娘娘金安。”
　　乌雅庶妃进来突然跪下给佟贵妃行了大礼，愣是将佟贵妃给惊着了。
　　“你这是做什么？快起来吧。你还怀着皇嗣呢，若是有个万一，本宫可担当不起。”
　　乌雅庶妃这一举动可以说是惹怒了佟贵妃，佟贵妃一脸的不悦，甚至带着怒气。
　　乌雅庶妃被佟贵妃这么一呵斥登时愣了一下，没反应过来所以没有立即起身。可这落在佟贵妃眼里却又是另一番意思。
　　“莫不是你仗着怀着皇嗣想陷害本宫不成？”
　　“不，不是的。嫔妾不是这个意思。求娘娘听嫔妾说一句……”


第235章 ！
　　“听你说，你想说什么？”
　　佟贵妃盯着乌雅庶妃好一会才说话。
　　“嫔妾有件事想跟娘娘说，娘娘您……”
　　乌雅庶妃说到一半突然停下来，她扭头看了一下殿内的宫人，意思再明显不过，是想让佟贵妃遣退殿内的其他人。
　　佟贵妃怀眯起眼睛看了乌雅庶妃一眼，瞬间的犹豫之后便开口将殿内的宫人遣出去。
　　“你们都出去吧。”
　　乌雅庶妃的举动静书等人自然看在眼里，静书自然是不愿意的，甚至防备的看着乌雅庶妃。只是没想到佟贵妃会同意乌雅庶妃的意思，听到佟贵妃让她们出去，静书反应。
　　“娘娘！”
　　“出去。到门外守着。”
　　佟贵妃冷着脸命令，静书不敢违抗她瞪了乌雅庶妃一眼才领着宫人出去。林姑姑也担忧的看了乌雅庶妃一眼才跟着静书等人出去。
　　“行了，人都出去了，你想说什么就说吧。本宫倒想听听你想说什么。”
　　“嫔妾想和娘娘做一笔交易。”
　　“交易？呵呵！这真是本宫今年来听到的最可笑的话了。”
　　佟贵妃冷笑几声，带着嘲讽的口气道。
　　“你不过个包衣婢出身的庶妃，你觉得你有什么东西是能让本宫看得上的，值得本宫与你交易？”
　　“行啦，你走吧，也在这说废话，耽误本宫时间。”
　　佟贵妃不觉得一个包衣婢有什么可值得她交易的。已经在乌雅答应那吃了一次亏，佟贵妃根本不相信乌雅氏说的话。佟贵妃现在对乌雅氏可是极不待见的，即使翊坤宫有两个乌雅氏嫔妃。
　　乌雅庶妃一见佟贵妃如此立即就着急了，不由脱口而出。
　　“娘娘你之前跟嫔妾说过的秘方的事，嫔妾已经查到了。”
　　原本正要往后倚靠回去的佟贵妃猛然坐直了身子。
　　“果真有秘方？你没骗本宫？”
　　一开始的语气急切，随后变得怀疑。
　　看佟贵妃的样子显然是怕被再骗。
　　“乌雅家的确有一个秘方，嫔妾不敢欺骗娘娘。”
　　这可是她费了老大劲才传话给她额娘，她额娘又费了老大功夫才从她阿玛那套出来的话。
　　说到这秘方，乌雅庶妃心中更加不愤。
　　说什么都是乌雅氏的女儿，可玛法却更看重乌雅答应，明明有秘方却只给了乌雅答应去没给她。
　　不过就算是乌雅答应有秘方又如何？一个没法生养的人，就算是有再多秘方也没用。
　　乌雅庶妃在心里暗讽。
　　反倒是自己，不用秘方，而就侍寝一回就怀上了皇嗣，这就是福气这是命是独属于她的主角当环，别人可没有的。
　　这回她倒要看看额参那老头拿什么嘴脸来见她。
　　“嫔妾听说那秘方是前朝后宫的秘方，嫔妾曾祖父曾随大军攻入皇宫。”
　　为了让佟贵妃相信她的话，乌雅庶妃还胡扯秘方的来源。
　　不过她倒是扯对了，乌雅氏的先人的确是随大军攻入明朝皇宫，至于秘方是不是从明朝后宫得来的就不得而知了。
　　听到这佟贵妃却是相信了，乌雅庶妃不知道她却知道当初满清攻入明朝皇宫的一些传闻。这秘方之事早在先帝时就传过，传闻董鄂妃能怀上荣亲王就是因为用了明朝秘方。只是那秘方后来随着董鄂妃一起做古了，没有知道那秘方是什么。
　　所以乌雅庶妃提起明朝后宫的秘方佟贵妃才相信，甚至以为那秘方就是董鄂妃当年用的秘方。因为此她更加急切想得到秘方。
　　“那秘方现在在哪？”
　　佟贵妃急切不已，盯着乌雅庶妃。
　　“嫔妾额娘从嫔妾阿玛那得的消息，那方秘嫔妾玛法早就交给嫔妾姐姐乌雅答应了。”
　　乌雅庶妃也来隐瞒，直接将乌雅答应人卖了，反正她们是仇人死敌，卖了乌雅答应乌雅庶妃心里没半点愧疚。
　　佟贵妃闻言登时气得脸色煞白。
　　好你个乌雅氏，原本早得了秘方却屡次骗本宫说没有。
　　胆敢欺本宫至此，本宫绝不饶你。
　　佟贵妃阴沉着脸，眼眸又盯着乌雅庶妃。
　　“那你呢？秘方没给你？”
　　佟贵妃的目光落在乌雅庶妃平坦的小腹上，怀疑乌雅庶妃是用了秘方才这么快只侍寝了一回就怀上了。
　　“嫔妾玛法并没有将秘方告诉嫔妾……”
　　“大胆，你敢骗本宫！”
　　听到让人失望的答案，佟贵妃失望之时大怒，怀疑乌雅庶妃骗她。
　　“娘娘息怒，嫔妾真的没有，嫔妾不敢骗娘娘。”乌雅庶妃被佟贵妃怀拍桌的声音震得心里直突突，慌忙辩解：“娘娘您知道的，嫔妾只是个庶女并不得玛法重视。玛法只重视嫔妾嫡姐，不然也不会将嫔妾送进宫给乌雅答应当宫女，就是想让嫔妾伺候乌雅答应，嫔妾心有不甘，所以才，所以才……嫔妾玛法想让嫔妾当宫女奴才又怎么会将秘方给嫔妾……”
　　乌雅庶妃在佟贵妃面前颠倒黑白，愣是将她自己想方设法进宫说成了是被逼的；不过她怎么进宫的佟贵妃并不关心，佟贵妃现在只想知道秘方。
　　“既然你没有秘方，那你跟本宫说这么多废话做什么？”
　　既然没必方那就没有什么好的，更别提什么交易。
　　既然知道秘方在乌雅答应那，她再想法子弄到是；至于乌雅庶妃那就没什么了。
　　“娘娘您有所不知，那秘方是嫔妾玛法口口相传给乌雅答应的，除非乌雅答应愿意说，否则别人是得不到秘方的。”
　　乌雅庶妃在心里鄙视佟贵妃。
　　别以为她不知道，佟贵妃是想自己从乌雅答应那弄到秘方。佟贵妃莫以为乌雅家的人和乌雅答应是傻子不成，那秘方若是能轻易给别人得了去那就不秘方了。
　　能藏得住不叫轻易得了去的方子才叫秘方。
　　额参可是个老谋深算的，连她个庶孙女都防着，便是她到现在还知不全，又岂会轻易让外人将秘方得了去。
　　佟贵妃没想到竟有还这么一招，她原以为秘方定是乌雅答应收藏着，却没想到是乌雅答应记着。
　　若真是如乌雅庶妃所说，这倒是难办了。
　　她倒不是没法叫乌雅答应开口，只是怕乌雅答应说出来的不全或是假的。
　　佟贵妃眯起眼看着乌雅庶妃。
　　“你有办法得到秘方？”
　　乌雅庶妃也没敢吊着佟贵妃太久，就怕惹恼了佟贵妃。
　　“嫔妾额娘极得嫔妾阿玛宠爱，嫔妾已经知道了秘方中的几位味药……”
　　“是什么？”
　　佟贵妃打断乌雅庶妃的话焦急问。
　　“嫔妾只是知道其中几味，并不全，娘娘若是想知道……”
　　“你说！”
　　乌雅庶妃压低声音将几味药名报给了佟贵妃，总共不过四五味药，乌雅庶妃知道的也并不多。
　　“嫔妾现在知道的就只有这些，据嫔妾所知，那秘方是由八十多味药合成的。”
　　佟贵妃听乌雅庶妃没有犹豫的说出药名，又盯着乌雅庶妃看许久，将自身的气势压在乌雅庶妃身上，确定没有看出她说谎心里才有了几分信任。
　　“你想从本宫这得到什么？”
　　这就是愿意和她交易，乌雅庶妃喜出望外。
　　“嫔妾想求娘娘保护嫔妾直到嫔妾平安生下皇嗣。嫔妾只是一介小小庶妃，位卑人微恐无力护住腹中孩子，娘娘若能帮嫔妾保住腹中的孩子，嫔愿意帮娘娘拿到秘方。”
　　“只要你能帮本宫拿到秘方，本宫就许你。”
　　“嫔妾谢娘娘。”
　　乌雅庶妃万分感激的磕头。
　　“可若是你胆欺骗本宫……”
　　“嫔妾发誓，只要嫔妾能平安生下腹中的孩子，嫔妾定当帮娘娘拿到秘方，若违誓言就让嫔妾不得好死。”
　　“本宫就信你一回！”
　　从正殿出来，乌雅庶妃整个似虚脱了一样瘫在林姑姑身上，让林姑姑架着回东配殿；不过她的精神却很好，好像放松了很多。
　　乌雅庶妃离开后，佟贵妃叫佟嬷嬷和静书进来吩咐。
　　“静书，你让人将西配殿收拾一下，回头让乌雅庶妃迁到西配殿去。”
　　“佟嬷嬷，你去挑个妥当的嬷嬷送到乌雅庶妃那去，让她好好照顾乌雅庶妃，务必要保住乌雅庶妃的龙胎直至生产。”
　　“娘娘，为什么……”
　　静书讶异佟贵妃的决定。
　　“别问，听娘娘的吩咐。”
　　佟嬷嬷阻止静书问下去，行礼拽着静书出去。
　　“嬷嬷，你这是做什么？我还没……”
　　“娘娘是主子，哪由得你问话。平日里娘娘纵着你，你可别忘自己的身份和规矩。”
　　佟嬷嬷瞪了静书一眼。
　　“嬷嬷莫不是你知道了什么？”
　　静书听佟嬷嬷的话并没有生气反而是盯着佟嬷嬷。
　　“我的好嬷嬷，你快告诉我吧，不然我心里惦着，回头忍不住。”
　　“你敢。”
　　佟嬷嬷狠狠瞪静书一眼：“不许你去问娘娘，娘娘心里怕是正难过着，我可不许你提起娘娘伤心的事。”
　　“那嬷嬷你倒是说呀。”
　　她可是娘娘的心腹，这事若是不知道以后怎么防着乌雅庶妃。
　　“哎，娘娘这是看上了乌雅庶妃腹中的孩子。”
　　“娘娘年纪也不小了，是该有个孩子承欢膝下了；就算不是自己的生的，也比落得钮祜禄皇后那般的好。”
　　“嬷嬷你是说乌雅庶妃她……”
　　静书一脸愕然，没想到竟会有生母将自己的孩子亲手送人！


第236章 ！
　　万琉哈氏背叛
　　从西配殿出来，蕴纯对万琉哈庶妃的投诚还是很满意的，只要万琉哈庶妃作妖在永寿宫安心养胎，保她平安生产也不是不可以。
　　对万琉哈庶妃怀腹中的孩子蕴纯是没什么想法的，她巴不得万琉哈庶妃能平安生下个阿哥来呢。
　　她是永寿宫主位，万琉哈庶妃是永寿宫的嫔妃，万琉哈庶妃平安生产这也是她的功绩不是。
　　想到万琉哈庶妃腹中的孩子蕴纯又想起翊坤宫同样怀孕的乌雅庶妃。
　　“绿珠，让人去打听打听翊坤宫乌雅庶妃怎么样了？”
　　“娘娘，今儿一早奴才就让小卦子去打听了，若有消息他应该很快就会回来禀报的。”
　　知道自家娘娘一直关注乌雅氏的事，这回乌雅庶妃怀孕她一早就叫小卦子去打探消息了，料想着娘娘回头定会问，这不娘娘这会就问起来了。
　　“嗯，回头有消息立即告诉本宫。”
　　她倒是好奇乌雅庶妃的反应。
　　她可没忘记乌雅庶妃可是清穿女。乌雅庶妃怀怀孕了，又正好是恰好的时间，只怕乌雅氏必定认为自己腹中的孩子就是雍正。
　　只是怀孕的不止她一个，现在乌雅庶妃和万琉哈庶妃同时怀孕。怀孕日期又差不多，而且两人都是包衣出身又都是庶妃，不管是家世还位份怀孕的日期都相信；因为今年闰了三月，两人现在已经怀孕两个月，若无意外预产期应该都在十月底。
　　康熙十七年十月三十日，这可是雍正的生辰！
　　但凡穿到康熙后宫的清穿女就没有不想在这生下儿子的。
　　想当初她也有过这个念头，可惜还没来得及准备就意外的怀上了小儿子。现在离生小儿子不过半年，频繁生养对自己身体不利，再加上之前保护两个孩子已经让她感觉艰难，哪敢接连再生。再说她对于生雍正并不是很执着。在她看来只要是她生的孩子就够了，是不是雍正并不重要。
　　只是乌雅庶妃是清穿女，又怀孕的时候这么巧，若说乌雅庶妃没打这个注意她可不信。
　　至于同样怀孕的万琉哈庶妃怀，乌雅庶妃做为一个先知的清穿女又怎么可能容万琉哈庶妃和她一起生下孩子。
　　只要是有野心的人都不会允许，尤其是乌雅庶妃可能是她；没有人比她更了解她，更了解她的野心。
　　可惜前世她被所谓的亲情蒙了眼睛没看清她，直到今世回想起往事才明白过来。
　　若是乌雅庶妃想除掉万琉哈庶妃的孩子，到时万琉哈氏和乌雅氏斗起来一定很精彩。
　　若真斗起来，届时乌雅庶妃想保住腹中的孩子怕是难，毕竟鱼死刚破可不是谁都能撑得住的。
　　就算是乌雅庶妃是她也未必抵挡得住；就是她自己在这些土著女人手中也没少吃亏。
　　之前得知乌雅庶妃怀孕时蕴纯还担心过，不过她后来想通了。
　　现在的康熙后宫已经不是历史上的康熙后宫，现在康熙的儿子可是已经序齿到六阿哥了，等她的小阿哥过了周岁，这七阿哥也就有了。
　　至于什么乌雅氏生的四阿哥，什么雍正都已经不可能了。
　　现在的四阿哥可是常贵人那拉氏所出胤祈，而且还养在皇太后膝下。谁敢对皇太后养的四阿哥出手，那就是找死。而蒙古女人养的孩子就注定了他的继承已经被剥夺了。可以说什么四四、四爷、雍正全都没了，她没什么可好担心的。
　　现在她最重要的就是好好护着两个儿子平安长大，至于其他人的孩子如何那是其他的人事，与她何干，她犯不着管，也管不着。
　　说来康熙现在能有七个孩子还是她功劳呢，除了她自己的两个儿子外还有瑾嫔和常贵人的孩子，若不是得益于她瑾嫔也不可能有儿子，常贵人能不能平安下生来还两说。
　　不过乌雅庶妃她还是要重点关注，只要乌雅庶妃不对她的两个孩子出手，让她生又何妨。后宫盯着乌雅庶妃的可不止她一个，就算是她愿意让乌雅庶妃生，别人也未必愿意。
　　蕴纯突然想到翊坤宫的恭贵人和乌雅答应，恭贵人那么骄傲的人连自己亲妹妹都不愿其上位的人又怎么会愿意让一个包衣奴才压在她头上，乌雅答应又岂会愿意让踩着她上位的庶妹压在她头上。
　　在后宫可别说什么亲姐妹的话，郭络罗氏姐妹不就现成的例子。
　　如今宫中阿哥已经不少，再多几个阿哥那又何妨。再说康熙后宫可是高产的，以后还不知道有多少阿哥皇子出生呢，这要是每个怀孕的嫔妃都防那她还不得累死。
　　至于她的孩子以后想要什么全看他们自己的想法，想要就自己去争取，若是她替他们将障碍都扫除了，那岂不是温室养花，她的儿子可不能是温室花朵。
　　想到这蕴纯不免又想起脑残龙，若是将儿子养成那样，只怕后人会怀疑是她基因不好；毕竟脑残龙残成那样，后世就有不少人说是他生母之故。
　　皇子们的争斗就由孩子们自己去争吧，若是连自己的兄弟都斗不过，还指望什么。
　　至于嫔妃们，只要嫔妃们没伸手到她孩子那去，她都可以不计较。
　　不过一个人除外，乌雅答应这贱人，她是绝对不会放过她的。她可没忘记当初乌雅答应可是想害她的孩子的。
　　至于乌雅庶妃真是她，她定要她也尝尝她前世受的罪。
　　此事暂且不急，等确定了再说。
　　蕴纯离开后，万琉哈庶妃也派人去打听翊坤宫乌雅庶妃事。
　　正如蕴纯所想的，两人相当万琉哈庶妃忌惮乌雅庶妃就如乌雅庶妃忌惮似她一样。
　　虽说蕴纯允诺会保住她的孩子，但万琉哈庶妃也不全信，她早就让暗中联系了她的族人和宫中的势力。
　　蕴纯若知道万琉哈庶妃如此，想来也不必在介意，说不得还高兴呢；毕竟就算万琉哈庶妃是她永寿宫的嫔妃她也没想过全部精力去保万琉哈庶妃的孩子，若是万琉哈庶妃能自保倒是省了她不少力呢。
　　可是蕴纯并不知道万琉哈庶妃的计划，不然就可以预见两大包衣世家的争头。宫中唯二怀着龙胎的包衣庶妃开始明争暗斗，两人背后的家族也为此斗上了也不是不可能。
　　回去后不久出去打听消息的小卦子就回来。
　　乌雅庶妃醒来后第一时间去求见佟贵妃，她这么明晃晃的去翊坤宫正殿根本满不住。这会蕴纯便从小卦子口得了这消息。
　　别人是怎么样的蕴纯不知道的，听说乌雅庶妃去求佟贵妃蕴纯第一个就想到卖子求荣。
　　后世争议不断的德妃乌雅氏卖子求荣。
　　乌雅庶妃这莫不是想走史上德妃走，若真是如此，还真不得不说，这还是步好棋。
　　若真是如此，乌雅庶妃的胜算可就大了！
　　毕竟如今宫中佟贵妃位份最高，又执掌宫权，权势最大；佟贵妃若出手保乌雅庶妃，其他人若是想做点什么怕是难了。
　　若真是如此，难道就任其由之。
　　只可惜打听不到乌雅庶妃和佟贵妃究竟说了什么，倒不好做决定。
　　蕴纯犹豫了。
　　一时难于决定。
　　只能叮嘱绿珠让人继续盯着翊坤宫。
　　她现在还不想与佟贵妃对。
　　佟贵妃怎么说也是康熙的表姐，若她真与佟贵妃对上，只怕也讨了好。
　　她之前是做过最坏打算，若是佟贵妃敢害额尔赫，她就是拼命也要将佟贵妃扒下。只是后来查了没查出来，倒是虚惊一场。
　　如此倒没必要对上佟贵妃。
　　至于嫔妃之间的摩挲那是再正常不过的后宫争斗，蕴纯倒没太放心上。
　　毕竟若是连嘴仗都不能打了，这宫里的嫔妃还不得心理病；总要给人发泄心里忿满的途径不是。
　　过了几日是闰三月二十一，康熙下旨册钮祜禄皇后谥为孝昭皇后，从此称呼钮祜禄皇后为孝昭皇后。
　　册谥号，后宫嫔妃们又免不到再去坤宁宫跪一回。
　　因为孝期，后宫难得平静，蕴纯还是和往常一样，多是在永寿宫教养孩子，或是去交好的瑾嫔和安嫔宫里坐坐说说话。
　　对于会和安嫔交好这事蕴纯自己都觉得不可思议。
　　当然她们俩同住一宫，可是互看对方不顺眼，甚至可说是斗得跟乌鸡眼似的。当安嫔可是没少对她冷嘲笑讽，暗中使绊子，她也没少算计安嫔。
　　自从被搬离咸福宫之后，蕴纯当时心里怨恨，还以为她二人会老死不相往来。
　　没想到仁孝皇后死后安嫔突然性情大变，整个人不复过去的张扬，倒是变得温婉许多，整个也平和了许多。
　　安嫔有意交好，还放下身段主动交好，蕴纯也没揪着过去不放，没想到渐渐两人倒是聊得来。
　　这日安嫔请蕴纯去咸福宫聊天，两人正聊着，突然听到孩子的哭声，蕴纯不免惊讶，咸福正殿这怎么会有孩子的哭声。
　　“这是？”
　　“怕是五格格醒了。”
　　安嫔的些着急的起身出去，这时一嬷嬷抱着刚睡醒，揉着眼睛哭着的五格格进来。
　　“娘娘，五格格醒了没看到娘娘，哭闹着要找娘娘呢。”
　　那嬷嬷是五格格奶嬷嬷，抱着五格格进来又怕安嫔怪罪急忙解释。不过这奶嬷嬷倒是机灵的，说话尽讨好安嫔。
　　安嫔伸手从奶嬷嬷怀里抱过五格格。
　　“小五不哭，安额娘在呢。”
　　安嫔小心翼翼的抱着五格格，脸上神情温柔，充满母性的慈爱。
　　见到这一幕，蕴纯不禁想，安嫔或许真是个好母亲。只是可惜了当年流掉的那个孩子，可惜安嫔不能生了，可惜她的身份她注定了她不可能生下皇子。
　　“安额娘……”
　　五格格虽不过三岁，但却很乖巧，搂着安嫔的脖子趴在她的肩上就不哭了，可以看得出五格格和安嫔还是很熟悉的。
　　“小五饿了吗？安额娘让人准备了糕糕，小五要不要吃？”
　　“不要……”
　　五格格搂着安嫔不肯松手。
　　蕴纯猜她可能是刚睡醒还没味口。
　　安嫔抱着五格格坐下，见蕴纯一直看着这才解释。
　　“钟粹宫纳喇贵人邀宜贵人去喝茶，宜贵人不放心五格格，就将她放在我在。小五还小，失礼之处妹妹请见谅。”
　　“瞧姐姐说的，妹妹我是那种小气的人吗？五格格这般乖巧可爱，我看着都喜欢。”
　　看到五格格悄悄看她被她看到又趴在安嫔肩上，似乎想藏起来。瞧着五格格萌哒哒的小模样，让她都忍不住升起想要个女儿的念头。
　　“小五自小就乖巧，这像她额娘。”
　　安嫔摸着五格格的头，动作十分温柔。
　　宜贵人性子说得好听是温婉柔和，说得难听是有些懦弱，怀孕是若是安嫔护着能不能平安生下五格格还两说。若是五格格性子像宜贵人，那可不是什么好事。不过蕴纯当然不会当着安嫔的面说什么。
　　“我瞧着五格格和姐姐你倒亲近，可见姐姐平日里待五格格定是极好的。”
　　别以为孩子小什么都不懂，其实孩子很敏感的，谁对她是真好假好，小孩子最能分辨。五格格这般依赖安嫔，想来是安嫔对她极好。
　　“现在我不如你，这宫里日子漫漫，幸好有小五可以打发这漫长时光。宜贵人性情温和，品性与我合得来，这咸福宫有她们母女相伴才觉得日子有了盼头，现在我和宜贵人也就盼着小五能平平安安长大，将来嫁个好夫君，就够了。”
　　安嫔倒是庆幸，当初宜贵人住到后殿时她没过多刁难她，好在宜贵人性子好也不记仇，有了五格格后，她二人深谈过，如今倒是好得跟亲姐妹似的。
　　蕴纯也听出安嫔的意思，如今安嫔已经不怎么侍寝了，几个月没翻牌子也是有的。至于宜贵人，如今也不如刚进宫时那般得宠，康熙似乎也没之前那么喜欢宜贵人；年后一个月也就还有那么一次侍寝的机会，真心不算得宠，比之前一月至少三四天差多。
　　再加现在宫中还有几个新新嫩嫩的包衣庶妃，还有乾清宫后殿养着的那些美貌宫女；宫中一些老人一个月能得一天已经算是不易了。
　　帝王果然真是喜新厌旧。
　　想此蕴纯心里又有了些想法，只是此时暂且不提。
　　至于安嫔的愿望，这宫里不管是皇子和还公主想平安长大都不易，而且清朝的公主注定是要和亲抚蒙的，想嫁个好夫君也难
　　想到这，蕴纯又不想生女儿了。
　　现在可不是后世，将来女儿要是嫁到蒙古去，那可就一年也未必能见得上一面，这光想着就让人难受。
　　安嫔要照顾五格格到底是没心思再聊天，蕴纯又坐了一会就从咸福宫出来了。
　　在半路上突然遇上匆匆来寻她小卦子，小卦子一脸焦急似乎出了什么事。
　　“娘娘。”
　　“出了什么事？”
　　“娘娘，安嬷嬷叫奴才来找您，万琉哈庶妃出事了，安嬷嬷让您快回去。”
　　作者有话要说：　　大姨妈来访，痛得死去活来……


第237章 ！
　　作者有话要说：
　　今天就一更……半死不活中，莫怨啊
　　万琉哈氏背叛（二）
　　“出事，出了什么事？”
　　闻言蕴纯愣了一下才问。
　　她这才出来半天怎么就出事了，她不是让万琉哈庶妃好好在永寿宫养胎吗？难道是在永寿宫出事了，若真是如此，不好。
　　“赶快回去，边走边说。”
　　蕴纯催促着轿奴快些走。
　　小卦子边直在肩辇将事详细禀报。
　　“……不久前万琉哈庶妃是被人抬着回来了，说是在外头摔了一跤，见红了……”
　　“等等，你是说万琉哈庶妃出去了？”
　　“娘娘您出去久万琉哈庶妃就带着出去了。”
　　蕴纯闻言精致的柳眉登时皱了起来。
　　近中午的时候可是下了场雨，而且是连着下了近一个半时辰，外头可是积了不少水而且地上湿滑，她一个孕妇不在永寿宫好好呆着跑出去做什么。
　　蕴纯对万琉哈庶妃这样的行为十分不瞒。
　　一个孕妇自己都不安生，这显然是不将腹中皇嗣放心。别人怀孕巴不得躲在着宫室不出去一直躲到生呢，她这倒好，还趁着雨后眼巴巴的出去摔着，这根本是没顾及腹中孩子。
　　难不成她还以凭她自己一个小小庶妃能躲得后宫嫔妃的算计不成，连乌雅庶妃这个先知且可能有金指手的清穿女都知道找佟贵妃庇护，她倒是好，自己跑出去给别人算计。
　　她可不相信什么巧合，后宫这地方根本就没有巧合存在，所以巧合不都是人为的，只是像而已。
　　万琉哈庶妃可是她永寿宫的人，万琉哈庶妃若是出事她自是免不了被问责，想些蕴纯心里不忍不住烦躁。
　　“可知道万琉哈庶妃是在哪里摔着的，怎么摔着的？”
　　“具体是怎么回奴才还不知道，不过听说万琉哈庶妃在御花摔着的。”
　　“御花园，呵……”
　　听万琉哈庶妃竟然跑去御花园，蕴纯忍不住冷笑出声来。
　　她这真是被气到了。
　　御花园那是什么地方，她一个孕妇敢跑到御花园去，真是不要命了。
　　在御花园发生的事还少吗？光是这几年在御花园那出事流掉的孩子一个巴掌都数不过来，这该死的万琉哈氏竟敢跑到御花园去。若是平时还罢，偏偏挑雨后去，她这简直就是去找死。
　　原本还觉得是个聪明人，现在看来是聪明过后。
　　蕴纯回到永寿宫就见安嬷嬷已经在宫门口等着她。
　　“娘娘。”
　　肩辇一到安嬷嬷忙上前搀扶着蕴纯下辇。
　　“嬷嬷你怎么在这，怎么不去西配殿那看着？”
　　蕴纯见到安嬷嬷有些恼，安嬷嬷如今是永寿宫的大嬷嬷，她不在永寿宫出了这样的事，安嬷嬷应该去西配殿暂替她做安排才是，怎么能跑到宫门口来等她呢。
　　“娘娘，启祥宫的博尔济吉特庶妃送万琉哈庶妃回来。”
　　“博尔济吉特氏？她俩怎么搅到一块去了？”
　　博尔济吉特庶妃当年可是她们这些八旗贵女出身经大选进宫的庶妃都看不起，现在竟然和万琉哈庶妃搅到一起去了，也难怪蕴纯会惊讶。
　　蕴纯也听出安嬷嬷的话中之意，有博尔济吉特庶妃越俎代庖，安嬷嬷自然就无用武之地了，所以才到这来等她。
　　“方公公已经出去打听了。”
　　安嬷嬷今天留在永寿宫，这会才出事没多久，她不知道也不足为怪。
　　“奴才出来的时候正殿那白璃姑娘在呢。”
　　安嬷嬷又解释了一下，留白璃看家。
　　蕴纯今日去咸福宫只带了绿珠，其他人都留在了永寿宫。
　　“其他嫔妃那可是知道了？”
　　想到回来的路上没遇到其他人，蕴纯便问。
　　“万琉哈庶妃是被抬着回来，而且还是在御花园出事，怕是瞒不住。”
　　“行了，先去看看万琉哈庶妃再说。”
　　后宫哪怕是风吹草动都瞒不住，更别说是万琉哈庶妃闹出这么大的事。
　　想到蕴纯心里不悦又加一分。
　　进了西配殿正堂，博尔济吉特庶妃正在主位上坐着，见到蕴纯进来也没起身。
　　蕴纯顾忌着博尔济吉特庶妃的身份，而且知道博尔济吉特庶妃领的贵妃的份例，也知道她性子倒没跟她扯这事，给行礼的宫人赐了起，没理博尔济吉特庶妃直接进卧室去。
　　进去之前扫了博尔济吉特庶妃一眼。
　　博尔济吉特氏还是老样子，连她堂堂嫔位嫔妃都不放在眼里，蕴纯心里更加怀疑。
　　卧室里头太医已经到了，正隔着屏风给万琉哈庶妃把脉呢，见到蕴纯进来想要起身行礼，蕴纯直接让他免了。
　　“万琉哈庶妃现在身体如何？皇嗣可保了？”
　　“回懿嫔娘娘的话，微臣已经让医女给庶妃小主行过针，已经暂时保住了龙胎，微臣正给庶妃小主开保胎的方子。”
　　“那你赶紧开方子吧，本宫先瞧瞧万琉哈庶妃，回头再听你细说。”
　　蕴纯绕着屏风就在万琉哈庶妃躺在床上，闭着眼睛似乎是晕迷了，脸色惨白，显然情况不是很好。万琉哈庶妃的大宫女红线正守在床前，看到蕴纯进来忙行礼。只是蕴纯这会心里正恼着，直接无视她。
　　蕴纯坐到边，伸手握住万琉哈庶妃搁在被外的手，暗中给万琉哈庶妃把一下脉，果然如太医所说龙胎暂时保住了。蕴纯收了手倒没做别的其他的，更别说给万琉哈庶妃输异能助她保胎什么的了。
　　除了瑾嫔那时情况特殊，蕴纯再也没给其他嫔妃输过异能，万琉哈庶妃那就更别想了。
　　而且蕴纯现在正恼着万琉哈庶妃呢，怎么可能给她输异能。
　　既然人家当额娘的都不重视自己的孩子，她干嘛多管闲事替人家保胎。
　　再上看到博尔济吉特庶妃的怀疑，蕴纯此时万琉哈庶妃更恼了。
　　蕴纯扭着盯着跪在地上红线。
　　“到底是怎么回事？万琉哈庶妃怎么会摔着？你且详细给本宫道来，若敢隐瞒，伤及龙胎之罪，本宫就能令人杖毙了你。”
　　“娘娘息怒，娘娘息怒，奴才说，奴才说。”
　　听蕴纯厉言威吓，红线吓得脸色惨白。
　　“还不快说。”
　　绿珠冲着红线呵斥。
　　“是是是。”
　　“雨后屋里沉闷，小主觉得呆在屋里不舒服，就说想要到屋外散散步步。小主原本是打算在永寿宫的小园那走走的，后来听宫人雨后御花园那的桃花开得正好，小主就突起了兴致想去御花园那看桃花……
　　到御花园时已经有好几位娘娘小主在御花园那了……小主原本是想看桃花就回来，后来端嫔娘娘让人来请小主到千秋亭坐坐，小主就去千秋亭那坐了一会……后来端嫔娘娘走了，小主又坐了一会就说要回来，没想到下台阶的时候小主脚下一滑就摔倒了……幸好当时博尔济吉特庶妃就在御花园才帮奴才送小主回来……娘娘您可要替小主做主啊，若不是端嫔……”
　　听红线扯到端嫔蕴纯突然开口打断红线的话。
　　“行啦，你起来吧。这事且等本宫问清楚了再说，你就留下好好照顾万琉哈庶妃吧。一会本宫命人送保胎药进来，你赶紧给万琉哈庶妃喂下。”
　　交代了红线蕴纯没多呆就起身出去。
　　红线的意思蕴纯哪里不明白，这是想让万琉哈庶妃摔倒之事是端嫔做的。
　　且不说回来到这么久了，就算是端嫔做的这会也不会留下什么证据了，只怕早就扫尾干净了。
　　再说，御花园那人杂事多，是不是端嫔做的还两说，这没证据的事可不能乱攀扯，如此不仅不能证明是端嫔做的，而且还全被端嫔反咬一口，告她们诬陷端嫔。
　　所以找端嫔问责这等事她是万万不会做的。
　　更重要的是，端嫔近年来一直很得宠，甚至比她还得宠，她犯不着为了个庶妃去得罪端嫔这个宠妃。哪怕端嫔现在没有子嗣，只要她还得康熙的宠爱，就能屹立不倒，想搬倒她谈何容易。
　　就算是真牵扯出端嫔，最后只怕也只是打死个奴才了事，又何必呢。
　　再说，在得知万琉哈庶妃竟跑到御花园去赏花，蕴纯心里已经认定是万琉哈庶妃自做自受，又怎么可能帮她去问责端嫔。
　　“娘娘。”
　　红线听出蕴纯的意思，见蕴纯要出去不甘心的抱着蕴纯的腿。
　　“娘娘，求您替奴才小主做主啊……”
　　“放肆！你竟敢冒犯娘娘，还不敢松开。”
　　绿珠在红线抱住蕴纯的第一时间扑过去想扯开红线。
　　“娘娘……”
　　蕴纯看着扒着她的腿不松手的红线，眉头已经皱起，说明蕴纯心里已经恼火了。
　　想到外头博尔济吉特庶妃还坐在外头，对红线这不识好歹的行为更加恼怒，厉眸直盯着红线。
　　“你先起来，这事就算是要本宫做主那也得查清始末再说，你快放开，本宫好出去做安排。”
　　最终在蕴纯发怒之前红线松手了，不过还没等蕴纯出去就听到外头通报佟贵妃和其他几位嫔位娘娘到了。
　　听此蕴纯心情更不好了，不用想也知道佟贵妃等人定是来看笑话落井下石的。
　　佟贵妃可是正等着抓她把柄呢，现在万琉哈庶妃出了事，她这个主位是免不了被斥责了。
　　即使心里不愿，蕴纯也只能硬着头皮出去。


第238章 ！
　　万琉哈氏背叛（三）
　　“嫔妾给贵妃娘娘请安。”
　　蕴纯出来正好看到佟贵妃迈步进屋，忙上前请安。
　　“免礼吧。”
　　佟贵妃越过蕴纯往屋里走，博尔济吉特庶妃也早已经起身让位，就在蕴纯与其他嫔妃见礼时听就佟贵妃问话。
　　“万琉哈氏怎么样了？”
　　转身见佟贵妃已经坐下，蕴纯缓步上前。
　　“太医已经施过针，龙胎已经保住了，只是万琉哈庶妃现在还未清醒。”
　　蕴纯据实以答。
　　“龙胎保住了，如此真是万幸了。”
　　佟贵妃声音随和但蕴纯闻言却突然绷紧了神经，果不其然佟贵妃话锋突然一转，沉声质问。
　　“懿嫔，你可知罪！”
　　蕴纯没迟疑便屈身行礼。
　　“不知嫔妾犯了何错，还请贵妃娘娘赐教。”
　　她早就料到佟贵妃定会抓着此事不放，听佟贵妃责问倒不奇怪。
　　不过什么知罪不知罪的，她可未过犯罪。
　　竟想直接给她定罪，看来孝昭皇后去后成为后宫位份最高又执掌宫权已经让佟贵妃轻飘飘起来了。佟贵妃莫不是以为她是个奴才，随便她佟贵妃一句就能定罪不成。
　　她怎么说也嫔位娘娘，还是七嫔之首，岂是她佟贵妃能一句定罪的。
　　“万琉哈庶妃是你永寿宫嫔妃，她身怀龙胎，好好照顾怀孕的嫔妃是你身为永寿宫之主的责任，可是你怎么照看万琉哈庶妃的，竟然让她差点小产了，你可对得起皇上与本宫对你的信任。”
　　佟贵妃厉声斥责，话里话外将万琉哈庶妃差点小产之错加诸她身上，还指责她不堪为主位，如此欲加之罪蕴纯可不敢当。
　　“娘娘如此定罪，嫔妾不敢苟同，如此实在是冤枉嫔妾了。”
　　蕴纯站直起身直视着佟贵妃，没间歇继续说道：
　　“首先万琉哈庶妃动胎气不是嫔妾造成的，贵妃娘娘说嫔妾让万琉哈庶妃小产这话嫔妾可不能担此罪责。娘娘可莫臆测冤枉嫔妾。”
　　“再则想必贵妃娘娘也知道万琉哈庶妃是因为去御花园赏花才摔倒的。嫔妾身为永寿宫主位，管教永寿宫嫔妃虽是嫔妾的职责，可嫔妾却不能无故擅自限制万琉哈庶妃出入永寿宫的自由；也不能因为万琉哈庶妃怀着龙胎就将她禁足在永寿宫中，更不可能因为万琉哈庶妃怀着龙胎就跟随在她左右照看。若是但凡宫中的嫔妃怀孕，其宫中主位都得随之左右照看，这主位娘娘还是主位娘娘吗，那岂不是成了怀孕嫔妃的嬷嬷了。便是贵妃娘娘您不曾如此不是？若不然这会贵妃娘娘您岂不随顾乌雅庶妃左右了。”
　　蕴纯边说着目光边扫了一眼在坐的嫔妃没看到同样怀孕的乌雅庶妃来，想来是怕冲撞了。
　　最后蕴纯将过错定成是万琉哈庶妃自己之过。
　　“再则万琉哈庶妃身怀龙胎却不自律，在御花园冒失摔倒动了胎气，如此便她乃是其自身之过，与嫔妾何干！嫔妾万万不能担此莫虚有的罪名。”
　　蕴纯说这些话可不只是站在她自己的立场说的，而是站在后宫各宫主位娘娘的立场上说的，佟贵妃这话显然行不同，蕴纯可是看到其他嫔位主位对佟贵妃话的不赞同。
　　佟贵妃显然没料到蕴纯反击如此迅速，而且几句话就将她与宫中其他主位划分两派，将她划到了对立面；而且蕴纯的话句句在理，想佟贵妃堵得哑口无言。
　　只是佟贵妃既然想将过错推到蕴纯身上又岂甘心如此就罢休。只听她强辩。
　　“狡辩，你如此是推卸责任……”
　　蕴纯直接打断佟贵妃的话，便是冒犯也不怕。
　　“贵妃娘娘您又冤枉嫔妾了，嫔妾何时推卸过自己的责任。得知万琉哈庶妃摔倒动了胎起，嫔妾在外匆匆赶回来安排照看万琉哈庶妃，嫔妾这般难道不是在尽自己的责任吗？不然依贵妃娘娘之意如何才是尽责任？”
　　“你不用狡辩，不管如何皇嗣有恙这就你一宫之主之过。”
　　佟贵妃这是强词夺理。欲加之罪，何患无辞。
　　“贵妃娘娘此言凭嫔妾可不认同，若依贵妃娘娘之意，只因为嫔妾是永寿宫主位就将万琉哈庶妃因自身之过之责推嫔妾，那贵妃娘娘您执掌后宫，管教后宫嫔妃亦是贵妃娘娘您的责任，如此岂不也是贵妃娘娘您之过。”
　　“你……”
　　佟贵妃瞪着蕴纯，眼中露出对蕴纯的不喜甚至厌恶。
　　早知道懿嫔向来牙尖嘴利，如今亲自领教才更让人生气。
　　“贵妃娘娘若是没别的事，嫔妾还要去里照看万琉哈庶妃，不陪娘娘了。”
　　临走前又朝佟贵妃行了礼，对于规矩，她明面上从不犯错。
　　佟贵妃被蕴纯堵得一肚子气，并没在西配殿呆多久，招太医问过万琉哈庶妃的情况之后，确定龙胎保住就离开了。佟贵妃离开后其他嫔妃也随后离开了。
　　只不过是个包衣庶妃动胎气，康熙根本没有来，所以嫔妃们根本没想多久。
　　毕竟万琉哈庶妃只是包衣宫妃，而且还是没位份的庶妃，若不是佟贵妃亲自来过问，嫔位嫔妃根本都不会亲自过来。
　　等人都走后，蕴纯等万琉哈庶妃吃了药，太医再诊脉确定无事之后，蕴纯也就回正殿了。
　　后来西配殿打发人来说万琉哈庶妃醒了，蕴纯也没再去看万琉哈庶妃。
　　在她看来，万琉哈庶妃应该敲打敲打了。
　　怀上皇嗣已经让万琉哈氏这个从奴才爬上来的庶妃得意洋洋，忘乎所以了。
　　万琉哈庶妃醒了之后倚靠在床上，红线进来犹犹豫豫。
　　“小主。”
　　万琉哈庶妃抬头见只有红线一人，秀眉微皱。
　　“懿嫔娘娘呢？”
　　“小主，懿嫔娘娘没来，只是让人传了话，让小主您好好安心养胎。说是今天折腾累了，改日再来看小主。”
　　万琉哈庶妃闻言脸色突然煞白。
　　万琉哈庶妃醒了之后，红线已经将她摔倒晕迷之后的事都禀报于她了，包括佟贵妃斥责懿嫔的事。
　　她原还想着等懿嫔来，她好好跟懿嫔认个错，想着她毕竟怀着皇嗣，懿嫔应该也不会跟她计较的，没想到懿嫔竟然没有来。
　　懿嫔说过会照顾她腹中的孩子，她就是这么照顾的。
　　又想到之前红线说过让懿嫔给她主做的事，懿嫔不但推脱没替她调查真凶，还在佟贵妃问责时将过错都推到她身上。她只是去御花园散散心，她明明是被人给害了的，怎么就全是她自己的过错。
　　都说怀孕的女人容易钻牛角尖，万琉哈庶妃此时就是如此。
　　她越想心里怒气越大，便怨恨上了蕴纯。
　　对于万琉哈庶妃的怨恨蕴纯是不知，不过就是知道也不会再意。
　　之后的日子万琉哈庶妃一直西配殿卧床养胎，蕴纯没再去瞧过她，只是每日派人安嬷嬷来问问情况，知道龙胎没事就好，也没过多关心。
　　如此万琉哈庶妃心里更加不瞒。
　　蕴纯没去看万琉哈庶妃倒是有一个人常来看万琉哈庶妃，那就博尔济吉特庶妃。
　　万琉哈庶妃得知博尔济吉特庶妃救了自己，对博尔济吉特庶妃是十分感激，当然更多还是因为博尔济吉特庶妃的身份。
　　博尔济吉特庶妃常来看万琉哈庶妃蕴纯也知道，一天开始还怀疑让人盯着，后来见博尔济吉特庶妃每次来都直接去西配殿看完万琉哈庶妃就走，没做什么别的事。
　　蕴纯除了让绿珠安排个宫人盯着之外就没再太在意。
　　午睡刚醒来不久，绿珠又禀报。
　　“娘娘博尔济吉特庶妃又去西配殿看万琉哈庶妃了，这几日可是天天到。娘娘，您说博尔济吉特庶妃这是什么意思？”
　　绿珠伺候蕴纯最久，对宫中嫔妃的事知道也最多，博尔济吉特庶妃对宫中嫔妃是什么样个态度绿珠也知道。对于博尔济吉特庶妃屈尊降贵来看万琉哈庶妃，绿珠一天始惊讶到后来怀疑，如今一直怀疑。
　　“管她呢，只要她不在永寿宫图谋不轨，就不必管她。”
　　“奴才一直让人盯着西配殿呢，也没见博尔济吉特庶妃每次来与万琉哈庶妃做过什么。”
　　“这不就行啦，左不过是两个庶妃，谅她们也翻不起什么浪来。”
　　不是她自负，成为永寿宫主位快一年了，她早就将永寿宫牢牢掌握，就是在永寿宫呆了几年的常贵人翻不起浪来更何况是万琉哈氏一个区区庶妃。
　　蕴纯没将博尔济吉特庶妃和万琉哈庶妃放在眼中，却不想万琉哈庶妃却闹出一事，让她丢了大脸。
　　终于在胎相稳固之后，万琉哈庶妃也恢复了去慈宁宫请安。
　　当众人正奉承着太皇太后时，太皇太后突然点名万琉哈庶妃。
　　“奴才在，奴才叩见太皇太后。”
　　“你怀着皇嗣，起来说话吧。”
　　“谢太皇太后。”
　　“哀家听说你和琪琪格很是聊得来，听琪琪格提起你想到搬到启祥宫，可有这事？”
　　听太皇太后这话，蕴纯心里咯噔一下，心中顿时暗恼不已。
　　只见万琉哈庶妃恭敬回话。
　　“回太皇太后的话，博尔济吉特庶妃品性和善，奴才很是喜欢与博尔济吉特庶妃。”


第239章 ！
　　万琉哈氏背叛（四）
　　“回太皇太后的话，博尔济吉特庶妃品性和善，奴才很是喜欢博尔济吉特庶妃的。”
　　万琉哈庶妃此话一出，蕴纯立即感觉到众人的目光直直盯着她，蕴纯直觉得脸上被盯灼得火辣辣的，心中对万琉哈庶妃大恨。
　　万琉哈庶妃这话是什么意思，是在指责她不和善吗？
　　什么叫做她喜欢的博尔济吉特庶妃和善；这话外之意明晃晃是在说她懿嫔不和善，所以她万琉哈氏就不喜欢。
　　她哪里不和善，若是她不和善她万琉哈氏能当上庶妃？她若不和善她万琉哈氏能得宠？她若不和善她万琉哈氏能怀上皇嗣？
　　别说她只是个小小庶妃，便是常贵人，她若想收拾也不是一话的事；她若真不和善，她万琉哈氏如今还是永寿宫的奴才呢。
　　若无她抬举她万琉哈庶妃能从一个奴才翻身当上主子？若是没有她护着，她万琉哈氏在在永寿宫好吃好喝安心养胎。这个忘恩负义的奴才，竟敢在背后捅她一刀。
　　她这回可真真是养了匹白眼狼了。
　　原以为万琉哈氏好掌控，现在看来是她太过自负了。
　　以为有瑾嫔的先例，万琉哈氏也会和瑾嫔一样，知道感恩。现在看来并不是人人都知道感恩，万琉哈氏这贱人就和当那年陈意娴那贱人一样，都是白眼狼。
　　果然这些包衣婢都不是什么好东西，乌雅氏如此万琉哈氏也如此。
　　果然，日子平顺了，倒让她放松了警惕忘了前世的背叛忘了人心善变了。
　　既然觉得她不和善，她倒要看看出了这永寿宫万琉哈氏如何护住她腹中的孩子。
　　蕴纯心中心思百转千回，脸上纹丝不动。
　　太皇太后听万琉哈庶妃的奉承博尔济吉特氏的话脸上笑意不断，显然万琉哈庶妃称赞博尔济吉特庶妃讨了太皇太后欢心。
　　“哀家就知道琪琪格是个好孩子，既如此你就搬到启祥宫吧，你可愿意？”
　　“奴才愿意，只是？”
　　万琉哈庶妃侧首看向蕴纯，脸上神情带着怯意，一副惧怕蕴纯的样子，蕴纯见此心中怒不可遏。
　　太皇太后亦看着蕴纯，脸上的笑意已全无。
　　“懿嫔，你怎么说？”
　　蕴纯赶紧起身：
　　“万琉哈庶妃虽住永寿宫，但平日里庶妃鲜少与嫔妾见面相处；先前嫔妾还以为庶妃领着贵人的份例，不缺吃喝不缺穿又有底下奴才侍奉着，如此这便是好的了，毕竟嫔妾与各宫姐妹当年亦是如此。哪曾想……哎都怪嫔妾平日里也没时常去西配殿照看万琉哈庶妃，嫔妾竟不知万琉哈庶妃心中竟是如此想法。
　　万琉哈庶妃毕竟怀着皇嗣，难免会多思。虽说嫔妾也是做过庶妃怀着孩子，可与万琉哈庶妃到底不同，不能感同身受。
　　如今方知万琉哈庶妃因为在永寿宫没聊得人来之故。不过想来也是，虽说万琉哈庶妃是包衣婢上位封的庶妃，可庶妃也是主子，底下的奴才怕是不知庶妃的心思。如今万琉哈庶妃既然有聊得来之人，这自然极好的事，嫔妾也替她高兴。
　　嫔妾只是有些惊讶，还以为万琉哈庶妃会想搬到翊坤宫去，没想万琉哈庶妃竟是想搬到启祥宫；不管如何，嫔妾也不能强违万琉哈庶妃的意愿，便是为万琉哈庶妃腹中的皇嗣着想，嫔妾自然是万分愿意的。一切听太皇太后的吩咐。”
　　蕴纯态度恭敬，语气不急不徐，字字清楚；这些话却是如针字字扎向万琉哈庶妃。
　　先是说万琉哈庶妃虽住永寿宫却不敬主位；又说万琉哈庶妃野心勃勃，不过是没位份的庶妃如今领着贵人的份例还不知足，仗着怀龙胎恃宠而骄，不将主位放在眼中；又提起万琉哈庶妃的是包衣婢上位，暗指万琉哈庶妃忘恩负，暗指品性不良，狠狠贬低了万琉哈庶妃。
　　当然也有讽刺博尔济吉特庶妃的意思。
　　万琉哈庶妃这个包衣婢上位的嫔妃与蕴纯这个八旗贵女嫔妃聊不来，却与博尔济吉特庶妃聊得来，如此便是想博尔济吉特庶妃与万琉哈庶妃划到同一等了。
　　虽然众人都听出了蕴纯话中的意思，只是蕴纯从头倒到尾都没提过博尔济吉特庶妃，也又没明着挑明了说，博尔济吉特庶妃闻言气得脸色发青却也不能发怒揭穿了蕴纯的话，若是揭穿了蕴纯的话那岂不是等于承认自己与万琉哈庶妃是同流了。再说博尔济吉特庶妃此事做得地道，扯开了说对她也来说可不是什么好事。
　　万琉哈庶妃这会更是不敢吱言，她现在就怕博尔济吉特庶妃被惹怒黄了她迁宫之事。永寿宫是不能再住了，若是不能迁到启祥宫后宫嫔妃只怕是没人敢接受她了，到时她可就无处可去了。
　　蕴纯还以为万琉哈庶妃会为自己强辩几句，却没想竟当起缩头乌龟来了。
　　不过她已经打定注意将也辇出永寿宫去，绝不能她再留下的机会。于是蕴纯再次朝太皇太后屈礼。
　　“嫔妾一会回去就让人将万琉哈庶妃的东西搬到启祥宫去。”
　　怕万琉哈庶妃反悔，蕴纯直接断了她的退路，
　　从慈宁宫出来，蕴纯的脸色不在好，与她一同出来的嫔妃都在看她笑话。
　　“懿嫔妹妹这看人的眼光实在是不怎么样啊。本宫好心奉劝妹妹一句，妹妹还是回去好好洗洗眼，免得下回又养了匹白眼狼。”
　　佟贵妃冲着蕴纯笑得温婉，可嘴里说的话却是难听至极，目光越过蕴纯看向蕴纯身后跟着出来的万琉哈庶妃。
　　蕴纯也顺着佟贵妃目光回头看了一眼，目光扫到万琉哈庶妃，停也未停就收回了目光。
　　蕴纯冲着佟贵妃勾唇冷笑。
　　“嫔妾这回算是花善心买了教训，不过好在万琉哈氏这就要搬出永寿宫了。倒是贵妃娘娘您，您的翊坤宫可是还住两位呢，都一样是包衣奴才爬上来，谁知会不会有第二个第三个万琉哈氏呢，贵妃娘娘您说是不是？所以您的这些话嫔妾也借花献佛如数奉还。”
　　“你！”
　　佟贵妃倒是想反驳，可是有乌雅答应背主的先例，她这会就是想反驳也说不出口，况且佟贵妃心中也的确因万琉哈氏今日背叛懿嫔而怀疑上了乌雅庶妃，这会让她说乌雅氏不会背叛的话她却是说不出口。若是这话今日从她口中说出来，来日乌雅氏若是背叛了她，她又如何圆回今日的话。
　　佟贵妃瞪了蕴纯一眼，甩帕登辇而去。
　　“懿姐姐？”
　　瑾嫔走到蕴纯身边，神情担心的叫蕴纯。蕴纯回头见是瑾嫔冲她扬笑，反握着瑾嫔握着她的手。
　　“别担心，我没事。不过是个包衣奴才罢，还不配让本宫费心思。”
　　“姐姐能如此想最好不过。”
　　“行了，别多想。回去吧，今日怕是不能邀妹妹到永寿宫坐坐了，来日再给妹妹下帖子请妹妹。”
　　“那我等着。”
　　蕴纯冲瑾嫔笑得真诚，瑾嫔这会是真心担心她的，她感觉得到瑾嫔的真诚。
　　两人先后登辇离开慈宁宫，对于身后的万琉哈庶妃蕴纯连个眼光都没给。
　　嫔位主子都登辇离开，到最后就剩几位庶妃答应最后。
　　乌雅庶妃抚着肚子走到万琉哈庶妃身边怒瞪着万琉哈庶妃。
　　“蠢货！你自己蠢她就罢了，竟敢还连累答应姐姐和我，这事咱们没完。”
　　略下一句，乌雅氏姐姐相携离去。
　　说来乌雅氏姐妹还真是会装模作样，不管两人私底下怎么样，但在外头两人都一副好姐妹亲姐妹感情好的模样，不知道的还真以为她俩姐妹真的感情好呢。
　　与郭络罗氏姐妹反目成仇，老死不相往来完全不一样；她两姐妹表现得相亲相爱的，倒还得康熙一句称赞，为此乌雅答应近来可是得宠呢。
　　佟贵妃在后宫位份最高每月总有三四，恭贵人也是一直得宠，如今乌雅答应也争得一两天；算来整个后宫就数翊坤宫最得宠了。
　　万琉哈庶妃原本脸色就不好，听乌雅庶妃的话更是脸色瞬间煞白。
　　乌雅庶妃的话意思再明显不过，万琉哈庶妃背主还反咬一口，经此事后宫嫔妃只怕更加怀疑防范她们这些包衣上位的嫔妃的，这便是连累了同样是包衣奴才上位的乌雅氏姐妹。
　　而且乌雅庶妃和万琉哈庶妃一样怀着龙胎，若是佟贵妃也怀疑乌雅庶妃是不是会像万琉哈庶妃一样仗着龙胎背叛她。一旦佟贵妃怀疑并放弃两人的约定，那乌雅庶妃的计划就前功尽弃了，乌雅庶妃不怒才怪。
　　所以有人都走光了，只有万琉哈庶妃一个人最后，她站在慈宁宫外竟无处可去。
　　方才她是想留在慈宁宫等博尔济吉特庶妃一起去启祥宫的，免的就是避免回永寿宫的尴尬，可是太皇太后让她先走，她只能出来。
　　现在她真是无处可去了。
　　她还没搬到启祥宫自然还不能去启祥宫，而永寿宫那，这会回去只怕会受人白眼了。
　　“小主，咱们去哪？”
　　红线忐忑的问。
　　主仆俩在宫道上磨蹭很久了。
　　“先回永寿宫吧，总归是要回去整理东西的。”
　　整理东西原本无需她亲自去的，可现在也只能暂时回永寿宫了。


第240章 ！
　　万琉哈庶妃带着红线回到永寿宫经过正殿去西配殿时看到正殿外门口站着一宫女，那宫女看到万琉哈庶妃主仆二也没上前行礼便转身回去。
　　且不说万琉哈庶妃见此心情如何，红线登时气得发抖。
　　“小主，这宫女也太无礼，明明看到小主您却上前不行礼还转身走，这简直就是将小主您放在眼里。亏得宫里人都懿嫔娘娘最是重规矩，如今看这正殿的宫人便知传言有虚。”
　　往日里小主得宠现在又怀着皇嗣，在这永寿宫除了懿嫔娘娘身边得用的之外，谁见她不叫一红线姐姐；现在倒好，一个小小三等宫女竟敢甩她小主脸色。
　　“闭嘴，别说了。今时不同往时，你收敛些吧，若是这话传到懿嫔耳中本小主也保不了你。”
　　虽然她不觉得自己背叛了懿嫔，她只是做出对自己更有利的选择，可是在外人看来在懿嫔看来是她背叛了懿嫔。这回她已经是将懿嫔彻底得罪了，可万不能这在个时候再给懿嫔抓住她把柄。
　　万琉哈庶妃瞪了红线一眼，迳自往西配殿去，红线心中怨气，跺了下脚跟上去搀扶着万琉哈庶妃。
　　万琉哈庶妃抽了手没让红线搀扶，红线顿时慌了。
　　万琉哈庶妃此时心里亦有气，红线这嘴真是越来越口无遮拦，若非看在额娘的面子上，她压根不想提红线当大宫女。
　　万琉哈庶妃回到西配殿，见西配殿还是她出去时的那样，不免惊讶了一下。之前懿嫔说让人给她搬东西，她还以为懿嫔已经派人来了呢，没想到还没人来。万琉哈庶妃见自己屋里的东西没人动过，着实松了口气，也不休息就安排人将东西收拾起来。
　　正殿蕴纯也从小宫女口中得知万琉哈庶妃回来的消息。
　　“娘娘，这人可真是厚脸皮，竟还敢回来！哼，不是说要去启祥宫吗？还回做什么？”
　　蕴纯还没说什么，绿珠等人已经愤愤难平。
　　“就是，她也不想若是不娘娘您抬举她，她能有今天，竟然敢背叛娘娘，实在可恶。真真是个白眼狼。”
　　“娘娘，您可不能轻饶了她，若不然别人还以为娘娘好欺负呢……”
　　“娘娘，万琉哈庶妃现在可怀着龙胎呢，现在怕不是教训她的时候。”
　　安嬷嬷到底更稳重些，没像白璃那般被气昏了头。
　　“本宫知道，本宫没打算动她。”
　　她虽然生气，虽然万琉哈庶妃让她成了后宫笔柄，但此时她却没动万琉哈氏的心思。
　　“娘娘！”
　　安嬷嬷也惊讶，显然没想到蕴纯能忍得下这口气，她以为蕴纯是忍了气才没想教训万琉哈庶妃的。
　　倒不是蕴纯忍让万琉哈氏，只是现在万琉哈氏怀着皇嗣在身，让她忌讳。
　　“她如今怀着皇嗣，有保命符在身谁敢动她，此次就是本宫不想忍也得忍着。本宫可不想碰她，要不然她若有个万一那岂不是本宫之过。本宫非但不会教训她，还会将她完好无损的送到启祥宫去。”
　　“绿珠，你可有吩咐人去内务府叫人了？”
　　“已经让人去了，这会应该快到了。”
　　“那就好。嬷嬷，一会你领着内务府的人去西配殿帮万琉哈氏将东西搬到启祥宫去，另外你亲自将万琉哈氏送到启祥宫去，当着博尔济吉特庶妃的面将人交给她。听着，本宫要你将人毫发无损的送到启祥宫去。”
　　安嬷嬷处事更周全，将万琉哈氏交给安嬷嬷蕴纯放心。
　　“另外，白璃你去叫小卦子去太医请个太医去启祥宫外候着，等万琉哈氏到启祥宫之后，让太医当面给万琉哈氏把脉，确保万琉哈氏到启祥宫时是安然无恙的。”
　　“娘娘，您这是？”
　　“本宫这以防万一，免得将来龙胎出了什么事，被人栽赃到本宫身上。”
　　她向来谨慎，定要杜绝一切被人栽赃陷害的可能。
　　所以一定确保万琉哈氏离开永寿宫后到启祥宫时是安然无恙的。
　　“绿珠，等万琉哈氏搬走之后你带人去西配殿，将西配殿里里外外都搜查搜查，万一万琉哈氏留下什么东西就不好了。”
　　免得某些人有意留下什么东西将来嫁祸她。
　　“方长贵，你让人盯着西配殿的奴才，看看他们与永寿宫什么人接触过，你都记下来。”
　　她可不能让万琉哈氏在她永寿宫安插钉子。
　　万琉哈庶妃迁宫之事因为蕴纯故意安排，事情闹得很大，宫里无人不知万琉哈庶妃背叛了懿嫔投靠了博尔济吉特庶妃之事。
　　有人说万琉哈庶妃傻，放着懿嫔娘娘这个得宠主位娘娘却投靠连个位份都没有博尔济吉特庶妃。
　　当然也有人觉得万琉哈庶妃聪明，因为投靠了博尔济吉特庶妃那就是投靠了博尔济吉特氏，投靠了两宫太后。
　　不管宫中人如何众说纷云，当天下午万琉哈庶妃被安嬷嬷亲自送到了启祥宫，两人一起拜见了博尔济吉特庶妃。
　　安嬷嬷又当着博尔济吉特庶妃的面请太医来给万琉哈庶妃把过脉，确定万琉哈庶妃腹中的皇嗣安然无恙之后才和小卦子一起离开了启祥宫。
　　蕴纯这般周全滴水不露的安排，博尔济吉特庶妃看着，眼中凝聚着幽暗的怒火。
　　好一个王佳氏，竟如此狡诈！如今王佳氏将后路都堵死了，这万琉哈氏她是不收也得收了，而若是万琉哈氏将来在启祥宫有个万一，那岂不是她之过。
　　虽说是她筹谋将万琉哈氏拉拢过来，可这懿嫔这迫不及待跟丢垃圾似的态度实在让人不喜。
　　看着被自己千方百计拉拢过来的万琉哈氏，博尔济吉特庶妃此时也欢喜不起来。
　　感觉到博尔济吉特庶妃的目光，留下万琉哈庶妃主仆忐忑不安的看着博尔济吉特庶妃。
　　“博尔济吉特姐姐……”
　　原本心中不悦的博尔济吉特庶妃不知想到什么只见她眼眸一转扬首脸上便带起了笑容，上前握着万琉哈庶妃的手，甚是亲切。
　　“懿嫔也真是的，何必这么急匆匆的，瞧，竟将妹妹吓成这样，若是……呃，妹妹你受苦了！妹妹别怕，启祥宫有本宫在，没人能伤得了妹妹。”
　　博尔济吉特庶妃差点话赶话说惊着龙胎，不过不随即想起太医才说过万琉哈庶妃母子安然无恙，博尔济吉特庶妃只得尴尬转了个弯。
　　到了启祥宫博尔济吉特庶妃又以本宫自称，即使在万琉哈庶妃面前也毫不收敛。万琉哈庶妃听到博尔济吉特庶妃自称本宫时震惊不已，下意识的想抬头看博尔济吉特庶妃，最后一秒反应过来愣是忍不住了。
　　博尔济吉特庶妃虽领着贵妃份例，可到底只是个庶妃，竟敢用本宫自称，博尔济吉特庶妃还真是心大。
　　万琉哈庶妃心中寻思，却在博尔济吉特庶妃自称本宫之后对她面上神情更加恭敬。
　　“多谢姐姐，以后妹妹就有劳姐姐了。”
　　“咱们姐妹俩还用客气。”转头吩咐塔娜：“塔娜你带万琉哈庶妃去后殿歇息。”
　　说完又复与万琉哈庶妃说道：“本宫已经让人将后殿收拾妥当了，妹妹去便可入住。今日搬迁折腾了这么久，想必妹妹也累了，本宫就不留妹妹了。等妹妹休息好了再来陪本宫说说话。”
　　塔娜将万琉哈庶妃领到后殿，随意交代了两句就离开了。塔娜态度高傲，万琉哈庶妃却半点敢摆主子的架势，客客气气的将塔娜送走。
　　等塔娜走了之后，万琉哈庶妃站着恍了一下，吓得红线赶紧架着她。
　　“小主？”
　　“我没事，只是有些累了，扶我坐下歇会。”
　　这会万琉哈庶妃的脸色十分难看，红线见她脸色差十分担心，又想到博尔济吉特庶妃前后态度变化和塔娜那高高在上的神情，这都让红线感觉不好。
　　“小主，博尔济吉特庶妃她，她和之不一样了，好像变了个人似的，对小主您也没之前那般好了。”
　　之前博尔济吉特庶妃那些去永寿宫看小主不是和善一脸笑容，说话总奉承着小主；可是现在呢，刚刚博尔济吉特庶妃可是一直冷着脸。
　　刚搬到启祥宫就到这样的事，红线总觉得心里不踏实。
　　“没有的事，别乱说。红线，这里不是永寿宫，本小主再提醒你一次，管住你的嘴，不许在妄议主子。”
　　呵斥了红线，万琉哈庶妃靠在榻上，闭上眼睛，她心里满心苦涩。
　　红线说的都是实话，博尔济吉特庶妃现在的态度的确与之前的态度完全不同了，她又怎么会看不出来，只是……沉思一会，万琉哈庶妃心里后悔不已，觉得自己的决定还是太冲动了。
　　然，此时后悔已晚了。住进了这启祥宫想再搬出去就难了，除非是有皇上的旨意。
　　只是皇上怎么可违背太皇太后的意思。
　　她只怕这一辈子都搬不出这启祥宫了。
　　不过当手抚着微微隆起的小腹，万琉哈庶妃眼神又坚定了起来。
　　她这么做都是为腹中的孩子。为了腹中孩子的将来，若再给她机会她还是会这么做的。
　　现在只盼着博尔济吉特庶妃不要违背她们之间的约定才好。
　　孩子，额娘这么做都是为了你啊。为了咱们母子能在一起，额娘不得不做出选择。
　　永寿宫的懿嫔膝下已经有两个阿哥，不可能再抱养其他的阿哥，她若生的是个阿哥，必定会被抱给其他嫔妃养。
　　如今宫中七嫔，没有生养的只有安嫔端嫔和僖嫔，只是不论汉人出身的安嫔还是包衣出身的端嫔还是太子的姨母僖嫔不论哪一个都不是好人选。她的孩子怎么可能给她们养。比起她们来，博尔济吉特庶妃是更好的人选，至少看着博尔济吉特氏和两宫太后的份上，她的孩子至少应该能平安长大。
　　当然佟贵妃也是很好的人选，只是翊坤宫那已经有乌雅氏，懿嫔和佟贵妃娘娘不合，佟贵妃又怎么可能放着乌雅氏的孩子不抱养而抱养她这个永寿宫嫔妃的孩子。
　　如此计较下来，正如博尔济吉特庶妃所说，博尔济吉特庶妃是她唯一的选择了。
　　事到如今，她也只能如此了。
　　孩子，一定要平平安安出生，额娘这辈子就靠你了。
　　万琉哈庶妃摸着小腹。
　　原本一个嫔位以下的嫔妃迁宫根本不算什么大事，这事单是执掌后宫的佟贵妃就能做主。只是若是这个嫔妃怀着皇嗣那就是大事得另说了，尤其是这怀着皇嗣的嫔妃还是迁到博尔济吉特庶妃的启祥宫，所以梁九功得知消息后便趁隙禀报了康熙。
　　康熙刚批完折子歇息，梁九功忙上前禀报。
　　“皇上奴才有事禀报，是后宫之事。”
　　“后宫又有何事？说吧。”
　　正在殿内走动活动身子的康熙停下来，能让梁九功着急禀报的定是大事。
　　“皇上，今儿午前太皇太后让永寿宫万琉哈庶妃迁到启祥宫博尔济吉特庶妃宫中。”
　　“万琉哈氏？”
　　孝昭皇后七七之内康熙没有召嫔妃侍寝，才出七七万琉哈庶妃又暴出怀孕，虽有赏赐可为身份低微康熙也没有去看过她，从二月至今已经有小半年时间康熙没见过万琉哈庶妃了，如今梁九功猛然提起康熙还一时没想起来。
　　“就是永寿宫懿嫔娘娘宫中的万琉哈庶妃，万琉哈庶妃怀有皇嗣已经有五个月了。”
　　“万琉哈氏，万琉哈氏……你方才说她迁到了博尔济吉特氏的启祥宫？”
　　“正是，就在方才已经迁过去了……”
　　梁九功将万琉哈庶妃迁宫之事详细禀报康熙连，连太医的诊断结果也漏。
　　“还请过太医，这倒是懿嫔会做的事，她一惯是个谨慎的。”
　　梁九功听康熙提到懿嫔，讶然抬头又迅速低下，在心里默默往懿嫔一边又加了一珐码。
　　不过皇上这话说的倒是不错，懿嫔娘娘的确是个谨慎的人，做事周全鲜少留人把柄；再说若是不谨慎又怎么可能平安生养两个阿哥呢。
　　要知道这些年宫中可是有过不少阿哥出生，能养住两个阿哥的现在也就有懿嫔娘娘了。
　　而且懿嫔的三阿哥和小阿哥自身下来身体健康没像其他嫔妃的阿哥总是三天两头有个头昏脑热的，单是这一点其他娘娘就比不上。
　　这宫里的娘娘小主不少，可若说起来梁九功还是觉得懿嫔待人最舒适，至少懿嫔从未因他等是残缺不全的人而轻视他们。
　　这进宫当太监那就是一辈子当到死的，他们最会看人眼色，尤其是梁九功，能当上御前总管这察言观色的本领在宫中那是无人能及的。
　　别的娘娘小主因为他是皇上跟前之人而讨好他，而且一旦得宠了便又摆出一副高高在上的样子。
　　再说自生下三阿哥后懿嫔娘娘一直得宠，荣宠不断，想来皇上是喜欢懿嫔娘娘的，既如此给懿嫔娘娘行一两方便也不是什么大事。
　　众多思心在心头闪过，梁九功又躬下身子道：
　　“奴才听说了，懿嫔娘娘让安嬷嬷亲自将万琉哈庶妃送到启祥宫，说是为了确保庶妃小主和腹中的小阿哥安然无恙。”
　　说完过了一会没听康熙反应，梁九功又抬头看了一眼，见康熙来回走着，他退一步边到柱子旁边当背景不再说话。
　　康熙转着手上的扳指不知在想什么。
　　万琉哈氏，博尔济吉特氏，万琉哈氏……康熙心中反复琢磨着，最后叹息。
　　“罢了，既然是太皇太后的意思那就随她吧。”
　　既然是太皇太后的意思，而且还当着众嫔妃说过，他总不能驳了太皇太后面子。不过是包衣奴才生的孩子那就随她们吧。
　　只是虽说如此，康熙心里还是十分不悦。
　　他的四阿哥养在皇太后那，博尔济吉特氏已经有了个阿哥竟还不知足！
　　康熙的眼眸中目光沉了一下，只是瞬间又恢复了。
　　“一会传旨，一会朕去懿嫔那用膳。”
　　“嗻。”
　　这会都酉时了，既然要去懿嫔娘娘那用膳想必今晚必要宿在懿嫔娘娘那了；他得赶让人去传话下，也免得王德安那厮白跑一趟。
　　永寿宫
　　蕴纯亲自吩咐让方长贵亲自送传旨的李公公离开。
　　上午因万琉哈庶妃的背叛沦为后宫笑柄，蕴纯可是受了一肚子气，不过这会听了康熙一会儿过来的消息总算是让蕴纯转怒为喜。
　　忙吩咐人去御膳房那传话准备御膳，又让领了食材回来，打算亲自下厨做道菜报答康熙。
　　遇到今这样的事，康熙竟会来她这；不管康熙是为什么来，但只要他来那就是给她撑腰了，她自然要好好报答康熙。
　　只要康熙今晚留宿她这，明日后宫便无人敢笑她。
　　皇上来便是证明他们主子得宠。
　　正殿的宫人亦皆是喜气洋洋，心中自豪骄傲。
　　当晚康熙到永寿宫，蕴纯可是十分殷勤从头到尾亲自侍候康熙。康熙没提起万琉哈庶妃的事，蕴纯自然也不会提起，更不会说什么上眼药的话。其实蕴纯是极少在康熙面前上别的嫔妃上眼药的。
　　“皇上，这道明珠豆腐是嫔妾亲手做的，您尝尝……”
　　蕴纯用银勺舀了一个豆腐丸子放到康熙的玉碗中。
　　为了以防万一，每次康熙来蕴纯这用膳，蕴纯都会用特地准备的银勺银筷。
　　“纯儿亲自下厨做的，那朕尝尝。”
　　康熙舀着小巧的豆腐丸子咬了一口，慢慢咀嚼，蕴纯一直看着他等着她评价。
　　康熙自然也看到蕴纯期盼的眼神，他故意慢腾腾的吃，又状是似乎没尝出味道又再吃一口将整个豆腐丸子吃完。
　　这边蕴纯似乎已经等不及。
　　“皇上，味道如何？皇上可是喜欢？”
　　蕴纯揪着手帕一副紧张忐忑的样子。
　　康熙脸上看不出神情变化。
　　“皇上？”
　　见康熙没反应，蕴纯的脸一下子就垮了，康熙被她失望的神情逗乐了笑道：
　　“纯儿亲自做的自然是好味道，再给朕舀一颗朕。”
　　“皇上，您欺负人。”
　　蕴纯羞恼娇嗔，动作却不慢又忙着再舀一个豆腐丸子给康熙。
　　“朕就欺负你。”
　　康熙趁着蕴纯递给豆腐丸子时凑近笑说一句，让蕴纯羞得小脸通戏，逗得康熙哈哈大笑。在一旁伺候的梁九功低着头缩着，心里惊讶不已。
　　蕴纯说亲自下厨那确是真的亲自下厨，可不像其他嫔妃那般嘴上说是亲自下厨，其实不过是到厨房里说上两句便是亲自下厨了。
　　这豆腐用的是御膳房那刚做好的新鲜嫩豆腐，用的是最好的豆子最好的泉水，豆腐自然也是最好。明珠豆腐里用的荸荠和新虾都是上等的，而且都是她用异能处理过杂质的；做菜时的火候她用精神力掌控十分精准，做出来的菜自然是极美味的。
　　因为宫中的用膳规矩，蕴纯准备的菜量并不多，每样都是刚刚剩下一点，那明珠丸子也就上了六个。康熙是个极自律的皇帝，即使那明珠豆腐是真美味，他也就只吃了两个颗就没再吃了。
　　蕴纯可不仅只做一道菜，她做的几道菜都是极美味的，这一餐蕴纯伺候得精心，康熙用得也舒心。
　　当晚两人躺一床上，蕴纯靠在康熙怀里，康熙抓着蕴纯白皙纤细的小手翻看。
　　“朕倒是不知纯儿还这般好艺，进宫这么多年也没给朕做过一回，真是该打。”
　　康熙抓着小手轻拍了一下。
　　“嫔妾这只是小技，哪能跟御膳房的御厨比。若是皇上喜欢，嫔妾以后经常给您做。只是嫔亲辛苦给您做菜，你舍得打嫔妾吗？”
　　蕴纯嬉笑，凑过去在康熙脸上亲了一下，抽出小手搁在康熙的胸口。
　　“朕舍不得……纯儿这么美人朕怎么舍得打呢……。”
　　美人在怀，手上的肌肤如丝绸般丝滑，拥着美人让康熙不经心猿意马。
　　“你会的倒是少，这做菜的手艺尤其好，纯儿还有什么好手艺是朕不知道的，说来朕听听。”
　　“这不急，以后嫔妾慢慢告诉皇上，嫔妾还有一项手艺最好，不如皇上您亲自来体验一翻如何……”
　　蕴纯一手抚着康熙的胸膛一手环着康熙的脖子，嘴唇抵在康熙的唇边声音带着诱惑，说完粉唇微启含着康熙的唇瓣……突然一个天翻地转，蕴纯还没反应过来就被压在身下。
　　“你个勾人的妖精……”
　　“嫔妾只勾您一个……”


第241章 ！
　　“娘娘。”
　　静书小心翼翼的进殿，忐忑不安的行礼。
　　贵妃榻上正在闭目养神的佟贵妃猛然睁开眼睛看着静书，那眼睛将静书给惊了一跳。
　　“乾清宫那可是有消息了？”
　　“娘娘……”
　　不敢抬头看佟贵妃，静书有些胆怯。
　　“怎么不说，皇上今儿翻了谁的牌子？”
　　“回娘娘，去打听的人刚回来，说是皇上今儿翻了永寿宫……”
　　“又是懿嫔那贱/人是不是？”
　　没等静书说完，听到永寿宫佟贵妃愤然打断静书的话。永寿宫现在就只有懿嫔和常贵人两个嫔妃，常贵人不得宠，皇上已经许久未翻她的牌子，显而易见皇上既然翻永寿宫嫔妃的绿头牌那便是懿嫔无疑。正是因为猜到是懿嫔，佟贵妃怒起。
　　“是的。”
　　静书赶紧回话，说完站在那不敢动。近日贵妃脾气大，便是静书等心腹也没少受责骂。
　　“又她，又是这贱/人。这都连着三天了，这个狐妖媚子不知使了什么手段迷惑皇上，可恶！”
　　佟贵妃发泄了一通后，坐回榻上，想着自己已经数日未见过皇上，心中是又气又委屈。
　　永寿宫出了万琉哈氏这个背主的奴才秧子，好不容易看懿嫔一回笑话却不想当天皇上就翻了懿嫔的牌子，堵了后宫众人的嘴。而且这一翻牌就是连着翻三天，如此荣宠谁还敢笑话懿嫔。
　　皇上这摆明了要给懿嫔撑腰。
　　为了给懿嫔撑腰皇上连博尔济吉特氏的脸都打了，懿嫔那贱/人，到底有什么好，皇上竟这般宠着她护着她。
　　转而又想到懿嫔膝下的两个阿哥，越想越嫉妒。
　　定是因为那两个小兔崽子，若是她能两个阿哥皇上必定会更宠她。
　　突然又想到什么佟贵妃盯着静书。
　　“静书，你确定那日三阿哥吃了那奶糕？”
　　“呃？”佟贵妃突然问话，静书愣了一下随即反应过来：“娘娘，那日的奶糕的确是少了一块，当时那桌只三阿哥一人；当日奴才特地说过，那些糕点是娘娘您特地为阿哥公主们准备的，除了三阿哥谁敢吃奶糕。”
　　贵妃娘娘特地准备给阿哥公主的，哪个奴才敢偷吃，所以静书才认定那奶糕是三阿哥吃的。只是她忘了，当日的奴才或许不敢吃却未必不敢为了别的目的偷藏。
　　“既如此，那何已经过去数月，三阿哥至今还活蹦乱跳的。”
　　想到那日在慈宁宫请安时看到精神灵气的三阿哥，心里更加怀疑当日的安排是否成了。那些东西可是从她姑爸爸孝康皇后那得来的，那效果绝对不会出问的。若是真成了，三阿哥现在就应该是个病秧子，怎么可能还活蹦乱跳。
　　听佟贵妃的话，静书心里突了一下，紧张不已。
　　“这个……”这是怎么回事她哪会知道，只是这话却是不敢说出口。静书能得佟贵妃依重，自然聪明机智，心思飞转很快就想到理由：“娘娘，您说会不是会赵太医。懿嫔请平安脉多是赵太医去，赵太医医术了得，会不会是赵太医发现了什么，帮三阿哥给解了。”
　　“赵定！”
　　赵太医医术高明佟贵妃自然知道，如今一想越是觉得可能。
　　若真是赵太医发现了什么，那三阿哥现在活蹦乱跳的那就有理由了。
　　可恶！
　　懿嫔这贱/人运气怎么就这么，怎么总有人帮她。
　　怎么就没有人帮本宫呢！
　　赵定那厮不是医术了得吗？为什么就治不好本宫，为什么不能让本宫怀上阿哥！
　　佟贵妃越想心中越是平衡。
　　凭什么本宫苦苦乞求菩萨，吃了几年的苦药汤都求不来一个孩子，凭什么懿嫔这个被太医断言过不能生的人却连生两个，老天实在不公。不公啊！
　　“娘娘。”
　　见佟贵妃脸色狰狞跟入魔了似的，静书担心又恐惧，怕佟贵妃出事，她壮着胆叫佟贵妃。
　　佟贵妃突然扭头瞥了静书一眼，静书只觉一瞬间彻骨寒。
　　皇嗣，阿哥。
　　她什么时候才能有个阿哥，佟贵妃想孩子想入魔了。
　　不知过了多少，也不知佟贵妃想到什么她突然又问。
　　“乌雅氏呢？她在做什么？”
　　“乌雅庶妃这几日一直在屋里抄宫规呢，没有出来过。”
　　一直精神紧绷着的静书听到佟贵妃问话第一时间回答，虽然佟贵妃说的是乌雅氏，可静书却下意识的觉得佟贵妃问的是乌雅庶妃而不是乌雅答应。
　　那日从慈宫回来，佟贵妃看到乌雅氏姐妹就想起背主的万琉哈氏，想起乌雅答应当年背主之事，于是心中怒生，便寻了由头将两人禁足罚两抄宫规。
　　“没用的东西。”
　　佟贵妃恨不得乌雅庶妃现在也背叛她一回，好让皇上也给她撑腰，连着翻她三日牌子才好。
　　眼睛一亮，佟贵妃突然吩咐静书。
　　“去，传本宫的话，准乌雅氏解禁了。”
　　静书闻言惊讶抬头，随后又迅速低头。
　　“是，娘娘。”
　　知道康熙连着三日都翻了懿嫔的牌子嫉妒气愤的不止是佟贵妃，启祥宫那博尔济吉特庶妃心里已经连着忐忑不安了三天了。日夜担心，夜不安寝。
　　自万琉哈庶妃搬到启祥宫那日，当晚得知康熙翻了懿嫔的牌子，博尔济吉特庶妃当时就觉得脸上被打得火辣辣的。
　　皇上这是打她的脸，就因为她求了太皇太后将万琉哈氏迁到她宫中。
　　当时博尔济吉特庶妃就后悔了，她太着急了。
　　只是想到万琉哈庶妃腹中的孩子，想到太医说了那是个阿哥，博尔济吉特庶妃又将涌上的悔意压了下去了。
　　若是晚了，只怕想将人拉拢过来不易。
　　自大封之后她就失宠了，虽然皇上还是每个月都会翻她牌子也会到启祥宫来留宿，可是每次皇上来都只是盖着被子睡觉。因为夜里不叫水，后宫嫔妃都知道她根本没侍候皇上。不侍候皇上，这使得她即使享用着贵妃的份例却依旧在后宫嫔妃面前抬起头来。
　　虽知道自己不可能有孩子，可是皇上连半点宠幸也不肯给她，如此薄情，半点也不顾太皇太后和皇太后的与情分。她不想被人嘲笑不想被踩在脚底下，她不想在宫中孤这终老，所以想才抱养个孩子。
　　她没抱常贵人孩子而选了万琉哈氏这个包衣奴才的孩子，皇上为什么还在如此待她，待她如此绝情。
　　她刚将万琉哈氏迁来，皇上就连着翻了三日懿嫔的牌子，这岂不是告诉后宫众人他这是对她不满，觉得懿嫔受了委屈，所以打她的脸给懿嫔撑腰。
　　可事已至此，让她怎么办，将万琉哈氏迁回去吗？
　　就算是她愿意让万琉哈氏迁回去只怕懿嫔也不肯收万琉哈氏了。而且她根本不愿意放万琉哈氏，她好不容易才将人迁到启祥宫又岂愿意将人放走。
　　博尔济吉特庶妃不仅不会放万琉哈庶妃离开启祥宫，她甚至害怕康熙会将万琉哈庶妃迁走。
　　若是皇上愿意幸她安排的宫女，若是皇上肯让启祥宫的宫女怀孕她又何苦拉拢万琉哈氏。
　　为了能有个孩子，她不后悔。
　　现在她只求有个孩子陪伴承欢膝下，像皇太后那般就够了。
　　等有了孩子，她也能像吉尔格勒姐姐那样过着平淡的日子。
　　博尔济吉特庶妃倚在榻上闭上眼睛闭目养神，此时她神清淡然，没有半点平日里的张扬骄纵。
　　夜不安寝的不仅是博尔济吉特庶妃，还有后殿的万琉哈庶妃。
　　与博尔济吉特庶妃的担心不同，万琉哈庶妃是恐惧，是害怕。
　　若是说博尔济吉特庶妃是因为康熙将万琉哈庶妃迁走而担心，那万琉哈庶妃就是因为她背叛懿嫔因为得知皇上给懿嫔撑腰而害怕恐惧。
　　皇上给懿嫔撑腰那就明皇上觉得懿嫔没有错懿嫔受了委屈，那错的就是她这个背主的。
　　万琉哈庶妃觉得她似乎已经看到自己被皇上厌弃，失宠于皇上的下场。
　　因为想到这些万琉哈庶妃才害怕，更加恐惧。
　　她害怕失害怕，害怕懿嫔的报复。
　　这几日万琉哈庶妃可谓是过得战战兢兢。
　　她原想好的，等平安生下孩子，有孩子在皇上就算是看在孩子的面上也会给她一两分面子；就像储秀宫的布贵人一样，那怕只是个公主皇上也惦记着；可是现在一切都没有，一切都没了。
　　虽然害怕不过万琉哈庶妃却还是很清醒，她抚着腹中的孩子眼神越发坚定。
　　她现在只剩下腹中的孩子了。
　　其他是怎么想的蕴纯是不知道，当然就算是知道了也不在意。
　　得知康熙又翻了她的牌子，蕴纯早早就准备起来了。
　　正殿的宫人各个兴奋不已，连走路都带风。
　　当奴才的有什么比自家主子得宠更让人高兴呢。
　　今天已经是第三天，不意外这应该是这个月最后一次侍寝了。虽然现在才月中，可连着今天她已经连着侍寝三天，再加月初的两天，这个月就侍寝五天了，再多恐怕慈宁宫那就容不得她了。
　　想到接来半个月不再侍寝，蕴纯打定注意今晚好好侍候康熙，务必让康熙惦记着她别忘了她才好。
　　当晚永寿宫正殿内是红被翻浪，红梅花开几度春，芙蓉帐暖苦夜短。
　　清早蕴纯亲自侍候康熙洗漱更衣，亲自将人送到门口。
　　“昨夜你也累了，再回去睡会。”
　　临走前康熙捏了捏握在掌中的小手。
　　“嫔妾看您走，等您走远了嫔妾再回去睡。”
　　一双多情含娇的美眸情意缠绵看着康熙，美人多情眷恋，让人忍不住沉溺其中。
　　只是眼前的帝王是康熙，虽然眷恋美人可江山更重要。
　　“朕改日再来看你。”
　　松开蕴纯的手，康熙头也不回往外走，登御辇离去。
　　蕴纯一直站那在，只到御辇走远不见影，眼中的柔情眷恋在御辇消息的那一瞬间也消散了。
　　“娘娘？”
　　绿珠站在身后随侍。
　　“本宫再睡会，若无事不要打扰本宫。”
　　蕴纯搭着绿珠的手往卧室去，边走边吩咐。
　　昨晚她可是做了辛苦的体力活人，现在很是疲惫呢，正好趁着清早天气还没热好好补补睡。
　　她这回笼觉睡得踏实，可后宫中那些枯守空闺一夜无眠的嫔妃却早就起来。
　　接下来的日子很平淡，后宫嫔妃照旧争宠，康熙照旧翻牌子睡其他嫔妃，不过直至六月底康熙没再翻懿嫔的牌子，太皇太后也没召懿嫔去慈宁宫。
　　不过六月康熙就没翻过博尔济吉特庶妃的牌子，也没去过启祥宫。
　　自博尔济吉特庶妃进宫四年来，除了热孝之外康熙第一次一个月都翻过博尔济吉特庶妃一次牌子。
　　不过此次太皇太后却没找康熙谈话，一直到月底蕴纯也没再过博尔济吉特庶妃和万琉哈庶妃。
　　万琉哈庶妃背主迁宫这事就好像没发生过一样，宫中没人明着议论，就这么过去了。
　　半月没见博尔济吉特庶妃和万琉哈庶妃蕴纯也没让人去打听，也没再关心过万琉哈庶妃的事。
　　当然蕴纯也像万琉哈庶妃所想的那样去报复她，或者说蕴纯根本没将她放心。
　　康熙给的三日荣宠抚平了蕴纯的怒火，也让蕴纯知道康熙压根没将万琉哈庶妃放心上。
　　半个月里康熙将后宫排得上号的嫔妃都轮了一遍了，最后最得宠的还是翊坤宫和恭贵人和乌雅答应。
　　于是乎，对蕴纯的嫉妒又转到二人身上。
　　日子平平淡淡磕磕的过，蕴纯边暗中挡后宫嫔妃的各种算计同时她也算着别人，除此之外蕴纯花更多的时候教养两个儿子，不管是大儿子还小儿子都一样精神。
　　三阿哥胤祾已经虚岁五岁了，等过了年就是六岁了，到了该搬到阿哥所的年纪去上书房读书的年纪。等搬到阿哥所，就算是她是生母想日日见到儿子和儿子相处多些时间都不容易。
　　而且康熙给皇子订下的学习作息规矩实在是变/态，皇子每日寅时起床读书，一直到酉时天黑才结束；一天十二个时辰就有八个时辰在学习，剩下的四个时辰除了睡觉之外还有其他的杂事。
　　可以说清朝的皇子成年之前的生活可是非常艰苦的，这种艰苦不是说物质而缺乏而是精神和身体上的艰苦。
　　一想再过半年，胤祾就要过这样的苦日子，蕴纯是心疼不已。
　　想着儿子正是长身体的时候却不得不半夜三点就起来读书，想到可能会影响孩子的身体健康，蕴纯是担心不已。
　　可即使她再担心却也没办法，这是康熙亲自定下的规矩，她一个后宫嫔妃根本没说话的余地。
　　而且不仅是胤祾，所以有的皇子阿哥都一样，胤祾又怎么可能例外呢。
　　所以蕴纯只能趁着现在多陪陪儿子，给儿子好好养养身体。
　　让蕴纯惋惜不怕是，她生了两个儿子两个儿子都没继承她的异能。
　　在后世她听过有异能者生育的后代也有异能，所以才胤祾和小儿子出生后蕴纯就迫不及待给两个孩子查看过，却发现两个孩子都没有觉醒异能。
　　开始蕴纯还能跟自己说胤祾还小，异能没有觉醒，再等等，再胤祾再大些再说。
　　可现在胤祾都已经四周岁了，蕴纯用尽了她所能想到的办法还是没能让胤祾觉醒异能。
　　所以蕴纯不得不接受胤祾没有继承她异能的事实。
　　不过好在胤祾和小儿子虽然都没继承蕴纯的异能却能接受蕴纯用异能给他们调理身体，正是因为如此两个孩子才自出身后身体一直很健康，几乎没有生过病。
　　孩子觉多，怕胤祾搬去阿哥所后一下子适应不了，蕴纯开始有计划的慢慢调整胤祾的作息时间，早上叫他起床的时间慢慢的提早，中午午觉的时间也慢慢减少，让胤祾慢慢适应。
　　三阿哥这安排好了，小阿哥那也需要蕴纯多费心思。
　　再过两个月小家伙就满一周岁了，现在小家伙已经坐稳了，蕴纯每天更多的时候陪小儿子，慢慢教导他。孩子的性格是受父母影响的。可是康熙不仅是她孩子的父亲同时还是后宫其他嫔妃孩子的父亲，康熙根本没有时间陪孩子，所以只能是蕴纯自己多抽时间陪孩子。
　　通过自己的行为和情绪点点教导孩子影响孩子。
　　蕴纯希望自己孩子的性格是正常的正面的积极的，这些都需要她这个母亲教导。
　　就在蕴纯将大部分时候花在孩子身上时，后宫一些事情在慢慢变化，突然发生。
　　这日下午蕴纯正在教小阿哥抓周要抓的东西。
　　宫中孩子抓周亦是有忌讳，像玉佩印章之类有特殊寓意的东西是不能随便抓的。要是小阿哥一个庶出的阿哥在周抓时候抓了印章的话招人嫉恨不说，只怕会遭康熙厌弃，不仅是小阿哥就连她这个生母到时只怕就只能失宠了。
　　像小阿哥这样庶出的孩子最好是抓本书或是抓把小弓或是小剑之类的最好不过，不会出错也不出挑更不会让人瞧不起。
　　就在蕴纯教小阿哥的时候，方长贵急匆匆冲进来。
　　“娘娘，出大事了……”
　　“嘘！”
　　蕴纯打断方长贵的话，转头吩咐王姑姑。
　　“王姑姑你带小阿哥下去。”
　　蕴纯是怕惊着小儿子。
　　等小阿哥被抱下去后蕴纯让方长贵继续说。
　　“娘娘出大事，启祥宫那传来消息万琉哈庶妃小产了。”
　　“万琉哈氏小产了？什么时候的事？”
　　闻言蕴纯皱眉，心里突了一下，有种不好预感。
　　“就在方才，奴才一得了消息就立即回来禀报。”
　　“是怎么回事？怎么会突然小产了呢？莫不是万琉哈氏又跑出去在哪摔着了。”
　　不会是那万琉哈氏又不安分跑出去瞎逛吧。
　　“都不是，就在启祥宫，万琉哈庶妃就在启祥宫突然小产，具体是怎么回事奴才还不知道。”
　　“你赶紧去打听打听，绿珠伺候我更衣，马上去启祥宫。”
　　万琉哈氏在启祥宫突然小产这事实在是太蹊跷，只怕有人动手了。
　　在博尔济吉特庶妃的启祥宫那几乎就等于是在两宫太后的庇护之下，比起后宫其他地方来在两宫太后的庇护下那再安全不过了，要不然万琉哈氏也不会想迁到启祥宫去。
　　只是能在启祥宫动手，这绝不是一般人能做到的。
　　到底是谁？
　　蕴纯心里琢磨。
　　至于博尔济吉特庶妃和万琉哈庶妃蕴纯却是没怀疑过。
　　蕴纯已经知道博尔济吉特庶妃就是为着万琉哈庶妃腹中的孩子，她想要万琉哈庶妃腹中的孩子又怎么可能会害万琉哈庶妃；所以不可能是博尔济吉特庶妃。
　　而万琉哈庶妃更不可能，这孩子几乎可说是万琉哈庶妃的保命符，若是没了这孩子她就什么都没有，她怎么可能对自己的孩子动手。
　　不是博尔济吉特庶妃，不是万琉哈庶妃，当然也不可能是她，因为她根本没有动手。
　　那会是谁？
　　钮祜禄庶妃还在承乾宫守孝，如今她只是庶妃不会冒险出手的；佟贵妃是了解太皇太后的手段的，她是绝不会伸手到启祥宫去的。
　　安嫔喜欢孩子，而且性情变了很多，连宜贵人她都能容得下又怎么可能对万琉哈氏出手，所以安嫔也可以排除。
　　瑾嫔应该也不可能，瑾嫔虽然之前受了些苦，但大抵还是个心善的人；瑾嫔连害过她的恭贵人都没有报复，万琉哈氏可是与无怨无仇，她也没有出手的理由；更重要是瑾嫔胆子小，所以瑾嫔也可以排除了。
　　惠嫔和僖嫔怕是看不上这包衣庶妃的孩子。
　　荣嫔生了五个儿子现在就剩一根独苗，整个护着她的五阿哥，她是轻易不会出手，更何况是伸手以太皇太后眼皮底下。
　　那就剩端嫔了。
　　对于端嫔蕴纯实在是了解不多。
　　端嫔也是包衣出身，不过端嫔父兄皆人官职，可端嫔却又是凭宠晋封的。
　　会是端嫔吗？
　　可端嫔又有什么动机什么原因对万琉哈庶妃下手。
　　似乎两人没有交集的。
　　可若不是端嫔那会是谁？
　　是谁与万琉哈庶妃结怨。
　　等等，好像与万琉哈庶妃明着有怨的只有她自己。
　　可是她没有算计万琉哈氏。
　　不对，这不仅是算计万琉哈庶妃而且还在算计她。
　　有人两一箭双雕。
　　会是这样吗？她猜测的是否对了。
　　蕴纯带着绿珠匆匆踏入启祥宫，问了启祥宫的宫女后直奔正殿。
　　因为永寿宫离启祥宫最近，所以蕴纯是第一个赶到的。
　　直接进了后殿正殿，博尔济吉特庶妃已经在殿内坐着。
　　“本宫听闻万琉哈庶妃动了胎气，万琉哈庶妃现在怎么样了？皇嗣如何？”
　　博尔济吉特庶妃没起身行礼，蕴纯也计较直接就问。虽是听说小产可蕴纯却故意说成是动胎气。
　　“动胎气，万琉哈氏不是动胎气而是小产。万琉哈氏孩子保不住了，你现在如意了吧！”
　　博尔济吉特庶妃瞪着蕴纯，那眼睛通红充满着恨意。
　　为了万琉哈氏腹中的孩子她费尽了心思筹谋，甚至为此还失了宠。为了保住万琉哈氏腹中的孩子，她挡了多阴谋算计，甚至为了孩子守在这启祥宫不出去。
　　眼看着孩子再过几个月孩子就能出生了，可现在万琉哈氏小产了，孩子没了，她一番苦心算计，一番辛苦，什么都没了。
　　什么都没了。
　　闻言蕴纯的脸一下子就冷了下来。
　　“庶妃此话何意？”
　　这话是在怀疑她，怀疑谋害万琉哈氏的孩子。
　　“何意？你懿嫔不是聪明呢，这么直白的话你都听不明白吗？别装了！”
　　“万琉哈氏背叛了你，现在她的孩子没了，你高兴了吧！”
　　“博尔济吉特氏，你最好说什么明白了。什么叫做万琉哈氏的孩子没了本宫高兴，万琉哈氏的孩子有没有与本宫何干，本宫有什么可高兴的。”
　　“你敢说你不是因为万琉哈氏背叛你而报复她！”
　　“庶妃应该饭可以多吃，可这话可不能乱。你说本宫报复万琉哈氏，你可证据？若是没证据这些诬蔑本宫的话庶妃还莫说的好；不然即使你是博尔济吉特氏，本宫也不会善罢干休的。”


第242章 ！
　　蕴纯一边说一边在心里过虑着最近的一些事情, 看看是否有纰漏。
　　博尔济吉特庶妃一口咬定是她害了万琉哈庶妃小产, 她不得不谨慎。
　　她近日大多时候都在永寿宫陪两个儿子, 除此之外去过咸福宫拜访安嫔两回, 去长春宫瑾嫔那次数较多一些，还有安嫔瑾嫔约一起在永寿宫打叶子牌几次, 和瑾嫔一起带着孩子去御花园玩过几次。
　　另外还有去过延禧宫惠嫔那一回，钟粹宫荣嫔那五阿哥生病去看过两回, 还去过乾清宫伴驾几回，连翊坤宫都去过两次，就是唯独没来过启祥宫。除了去慈宁宫请安之外，她也没在其他时间见过万琉哈庶妃和博尔济吉特庶妃。
　　自万琉哈庶妃般到启祥宫后她可是没跟万琉哈庶妃别过半句，更别说挤兑她了, 或者说她根本没将万琉哈庶妃放眼里。
　　每次出永寿宫之后她都非常谨慎，应该没有留有把柄或纰漏给别人利用。
　　至于永寿宫正殿, 她每次出门都不会同时带上安嬷嬷或是绿珠, 安嬷嬷和绿珠她必留一人在正殿，应该没有人能在正殿动手脚。
　　将前前后后过虑一番后，确定没有问题蕴纯便放心了, 对上博尔济吉特庶妃更加有底气。
　　博尔济吉特庶妃方才是被怒气冲昏了头, 这会蕴纯让她拿出证据，根本没有任何的证据的她不禁气短。
　　虽然对博尔济吉特庶妃的怀疑质问蕴纯十分生气，不过看到后殿乱成一团，想到博尔济吉特庶妃没有经验，蕴纯赶紧指挥安排起来。
　　“万琉哈庶妃现在如何？可是让人去请太医了？可让人去叫接生嬷嬷？”
　　“我……”
　　听蕴纯连着三问, 博尔济吉特庶妃这才反应过来，她听到消息慌张过来只记得让人叫了太医却没让人去叫接生嬷嬷，她慌了也根本没有进去屋去看万琉哈庶妃，哪里知道万琉哈庶妃现在怎么样。
　　蕴纯想过博尔济吉特庶妃没有经验，却没想过她这么不靠谱；蕴纯以为博尔济吉特庶妃没让人去太医和接生嬷嬷，不由被气笑了；这根本是拿万琉哈庶妃母子的命当回事。
　　当抬头看到蕴纯的眼神时，性情骄纵的博尔济吉特庶妃登时不悦了。
　　“叫什么接生嬷嬷，她不过是小产罢了，又不是生孩子接得着接生嬷嬷么？”
　　听博尔济吉特庶妃的话蕴纯心想果然如此，忙叫人去请太医和接生嬷嬷，又问博尔济吉特庶妃。
　　“谁告诉你小产不用接生嬷嬷的……”
　　小产就不用接生嬷嬷吗？小产也一样要接生嬷嬷来处理孕妇腹中流产的孩子，帮孕妇清理，这些可都是性命攸关的。
　　“娘娘，万琉哈庶妃是怀孕七个月了吧。”
　　蕴纯正与博尔济吉特庶妃说着小产的事，这时疑惑了半天的安嬷嬷突然提醒。
　　“等等……”
　　安嬷嬷这一提醒才叫蕴纯惊醒，她忙掰着手指算了算，闰三月十六万琉哈庶妃怀孕两个半月，如今已经过了八月中了，这可不就是怀胎七个多月了嘛。
　　“这哪里是小产，这分明是要早产了。”
　　她这真是被方长贵和博尔济吉特庶妃给误导了。
　　“嬷嬷，你快让人准备起来，本宫进去瞧瞧万琉哈庶妃。”
　　蕴纯拽着博尔济吉特庶妃：“博尔济吉特氏，你和本宫一起去。”
　　将生产准备之事交给安嬷嬷，蕴纯不给博尔济吉特庶妃拒绝的机会直接拽着她就往卧室去。
　　倒不是蕴纯圣母愿意去帮一个背叛过她的人，而是现在她不得不去。
　　谁她是第一个来的，谁让她是嫔位娘娘，她不得不担起做主。
　　更重要是万琉哈庶妃与她怨，重要的是万琉哈氏现在马上就要生的皇嗣，她不能因为个人恩怨至皇嗣于不顾，若真是如此若是康熙知道她如此，那今日过后她也躲不过失宠了。
　　而她是绝不失宠的。
　　蕴纯也不管博尔济吉特庶妃愿不愿意，强拽着她进去。
　　不为别的，拽着博尔济吉特庶妃一起就是为证明她自己的清白，她可不能给别人诬陷她趁机谋害万琉哈庶妃的机会。
　　进卧室就见万琉哈庶妃躺在床上抱着肚子脸色惨白，红线和几个宫女嬷嬷在床前乱成一团。
　　好在万琉哈庶妃没昏过去，不然情况会更糟糕。
　　看到蕴纯进来，红线和万琉哈庶妃的脸色都骤变。
　　蕴纯知道她们害怕什么，蕴纯没想害万琉哈氏，心里坦荡荡根本不怕她们怀疑。
　　“这都干什么呢，乱一团。都给本宫站到一边去。”
　　“让开给本宫看看。”
　　蕴纯也不解释，直接走过去撩起万琉哈庶妃的裙摆看。
　　情况很不好，不仅出血而且羊水已经破了。
　　“羊水已经破了，必需要马上生产。”
　　蕴纯看完后立即指挥安排起来。
　　“叫人将万琉哈氏抬到产房去，红线你守着你主子……再叫人去催太医和接生嬷嬷快些来，叫人去通知皇上和太皇太后，皇太后及贵妃娘娘……再去给准备些好克化的吃食给万琉哈庶妃……”
　　“万琉哈氏，你这不是小产，而是早产。羊水已经破了，孩子马上就该出生了，会痛你忍着些，别乱叫浪费体力，一会吃些东西保存些体力好生产……”
　　“本宫能做的就这些了，能不能平安生下孩子就看你自己了……”
　　安排完蕴纯直接出去，接下来的事自有宫人照她的安排做，她也不会好心去盯着。
　　被阵痛折磨的万琉哈庶妃看着蕴纯的背影神情很是复杂。
　　任她如何也想不到，现在救她母子的会是懿嫔，毕竟她背叛了懿嫔，她之前还怀疑是懿嫔……
　　一阵阵痛袭来，淹没了她的神智，让她无神再想其他。
　　虽然宫中嫔妃生产过的不少次，可博尔济吉特庶妃还是第一次见人生产的样子，万琉哈庶妃阵痛时那狰狞的面容可是将她给吓到了，她慌慌张张追着蕴纯出了卧室。
　　万琉哈庶妃被抬到了产房，其他准备也有条不紊的进行。
　　长春宫离启祥宫也近，蕴纯从卧室出来不久瑾嫔也到了。
　　“懿姐姐。”
　　“瑾妹妹来了，快坐吧。”
　　已近傍晚，天所凉爽，蕴纯让人搬了椅子坐在产房外坐镇，瑾嫔来蕴纯拉她坐到自己身边。
　　“我听万琉哈庶妃小产了便匆匆过来，万琉哈庶妃现在如何？”
　　蕴纯听言便知瑾嫔也是被博尔济吉特庶妃让人传的话给误导了。
　　“哪里是什么小产，万琉哈氏已经怀孕近八个月了，这会也该早产。”
　　“对哦，我也就听了一耳朵，倒多想。”瑾嫔这才反应过，可不就是早产。
　　“不单是你，我刚开始也没多想，也以为是小产来的，后来才想起来。”
　　“人已经给挪到产房去了，羊水已经破了，太医和接生嬷嬷还没到，想来应该快到了。”
　　启祥宫靠近前朝，离开内务府和太医院都近，太医和接生嬷嬷若是赶来会比去其他宫殿近些。
　　因为提前两个多月早产，接生嬷嬷还没来得接安排住到启祥宫来。
　　没一会安嫔也到了，安嫔倒没和蕴纯二人一样被误导，来了说是应该是早产。
　　佟贵妃还没来，太医和接生嬷嬷先赶到了，接下来的事就交给太医和接生嬷嬷了，懿嫔也没多管。
　　毕竟博尔济吉特庶妃住的是启祥宫的正殿，人家掌管着启祥宫的事，接下来的事蕴纯就没再多话，全都由博尔济吉特庶妃安排。
　　其实博尔济吉特庶妃也没怎么安排，毕竟之前蕴纯已经做了安排了，她就照着蕴纯的安排走就是。
　　万琉哈庶妃后殿的宫人都在忙着，倒让蕴纯没机会问万琉哈庶妃早产的事。
　　趁着空隙蕴纯便问博尔济吉特庶妃。
　　“方才听宫人说万琉哈氏是突然早产，庶妃你可知是怎么回事？”
　　博尔济吉特庶妃听问，心里却是不想回答的，可是这会不仅是蕴纯一个，还有安嫔和瑾嫔，博尔济吉特庶妃就是再不愿意也能一下子得罪三位嫔位娘娘。
　　“具体是怎么回事我也不清楚，万琉哈庶妃出了事，她的奴才去正殿找我，我匆匆来时万琉哈庶妃已经被扶到卧室去了。我来没一会懿嫔也就到了，接下来的事懿嫔也知道的。”
　　她没说她到后殿，看到万琉哈庶妃流的一滩血，当时整个人就慌了，六神无主了。
　　之前后殿那么乱便是博尔济吉特庶妃慌了神没安排的缘故，若不是蕴纯及时赶到指挥安排还不知乱成什么样呢。
　　“懿嫔来得快，你们若想知道什么就问懿嫔吧。”
　　博尔济吉特庶妃没好气的说。
　　可这话却是让人听着有歧义。
　　什么叫做懿嫔来得快，这是懿嫔事先知道所以来得快。为什么事先知道，当然做这事的人才会事先知道。
　　安嫔和瑾嫔听这话面面相觑，蕴纯闻言登时又怒了。
　　“庶妃说话之前最好想清楚再说，没有证据的事最好不要乱说。本宫虽只是嫔位，可也是皇上钦封的懿嫔，是一宫主位，诬陷主位娘娘便是庶妃这事也不能善了。”
　　“万琉哈庶妃之事与本宫无关，本宫坦坦荡荡，不惧任何诬陷。”
　　蕴纯斜睨着博尔济吉特庶妃。
　　“倒是庶妃你，庶妃住启祥宫正殿，掌启祥宫之事，竟对自己宫里的事不清楚，这说不过去吧。”
　　“庶妃到底没当过额娘，没有经验，方才乱成那样，一会本宫得与皇上和贵妃娘娘好好建议，等万琉哈庶妃生下小孩子给小阿哥找个心善的养母才好。”
　　博尔济吉特氏怀疑她，她还怀疑博尔济吉特氏呢。
　　之前是她想岔了，以为万琉哈氏是小产，就排除了博尔济吉特氏对万琉哈氏下手的可能。可现在万琉哈氏却是早产，博尔济吉特氏目的是孩子，她也最有可能才是。
　　“你不过一区区嫔位，你也太将自己当回事了吧。你以为皇上会听你还是听太皇太后的。”
　　博尔济吉特庶妃讽刺的嘴脸看着蕴纯，眼神是蔑视看不起人的。
　　万琉哈氏的孩子她是抱养定了，她相信太皇太后一定会支持她的。只要太皇太后开口，便是皇上也不会轻易反驳，之前将万琉哈氏迁到启祥宫也不是如此。
　　蕴纯闻言瞥了博尔济吉特氏一眼，涉及太皇太后她倒不好再说什么。
　　不过这事不到最后还难说。
　　皇太后已经养了四阿哥，康熙真会让博尔济吉特氏再养一阿哥吗？
　　听博尔济吉特庶妃这狂妄的话，三嫔都没再接话，一时便安静了下来。
　　看着宫人进进出出忙碌，静下来的蕴纯琢磨着万琉哈庶妃早产的事。突然又想起自己之前的怀疑，趁着康熙还没来，蕴纯放出精神力笼罩整个后殿仔细搜查。
　　虽然会耗费精神力，但为了以防万一，这也值了。
　　过了好一会佟贵妃和其他嫔妃也帮陆陆续续到了。
　　虽然万琉哈庶妃身份卑微，可她腹中的皇嗣金贵，即使嫔妃们再看不起万琉哈庶妃也不得不来陪坐。
　　佟贵妃来了也不过照例问话，问的与懿嫔之前问过的一样。
　　当然嫔妃们心中各有怀疑，首当其冲被怀疑的自然是与万琉哈庶妃有怨的蕴纯，再来就是想抱养孩子的博尔济吉特庶妃。
　　别人是什么心思且不说，但佟贵妃却是死死的盯着蕴纯。
　　感觉到佟贵妃的目光，蕴纯心里不悦的同时暗自警惕。
　　心里揣摩着佟贵妃的心思。
　　佟贵妃想叫万琉哈庶妃的宫女问话，可是红线还在产房内，问不了。
　　不过佟贵妃却是不死心，让人将后殿内万琉哈氏的东西翻了个遍，让仔细搜查，似乎非要找出万琉哈庶妃被害的证据来。
　　佟贵妃不善的目光频频落在蕴纯身上，蕴纯却稳坐如泰山，根本不为所动，也没表现出佟贵妃想要看到的焦虑害怕。
　　这让佟贵妃心情更加不好。
　　佟贵妃不善的目光和举动让蕴纯不禁怀疑佟贵妃。
　　康熙没来，让李公公来传了话说是让佟贵妃做主。太皇太后和皇太后也只派了个嬷嬷来，来的还不是两宫太后的心腹嬷嬷。
　　可见万琉哈庶妃的身份卑微，康熙和太皇太后及皇太后都没太将她放心上。
　　时间一点点过去，也不知道万琉哈庶妃是不是将蕴纯的话听进去了，从进了产房就没听她叫过一声。
　　虽不知道万琉哈庶妃是怎么想的，但坚强却是让蕴纯佩服。
　　可惜，她原本是挺欣赏万琉哈氏的，要不然不会扶持她。她原是想扶持她让她和乌雅氏斗上，可惜万琉哈氏背叛了她。
　　不过没关系了，没了万琉哈氏还有别人，只要乌雅氏敢冒头，她便能再抬举个人跟她斗上。
　　天色已经黑下来，如今已算是深秋了，入夜后天寒，众人从外头挪回到殿中。绿珠也让人送了斗篷，还吩咐轿奴抬了轿辇在外头候着。
　　时间一点点过去，因为羊水破得早，难产是免不了了。
　　佟贵妃召了太医过来询问，得知难产便让太医开催产药，又让人去请示康熙。
　　当然结果是在众人意料之中的，康熙果然是说保小的。
　　博尔济吉特庶妃得知难产二选一时，激动焦急不已，直叫着保小的。若不是有佟贵妃在，博尔济吉特庶妃怕是都想冲到产房去让接生嬷嬷保小的了。
　　博尔济吉特庶妃到底还没那么深沉的城府，根本不知她这般举动让人怀疑。
　　蕴纯一直暗中观察其他嫔妃的神情，除了同样怀胎七月的乌雅庶妃和守孝的钮祜禄庶妃没来之外其他嫔们都在。
　　夜渐深，产房那还是没传出消息。
　　这边佟贵妃让人查却是问出了万琉哈庶妃早产之前用了御膳房送来的糕点。只不这那糕点却是叫万琉哈庶妃给吃完了，没有余留自然也就查出不什么来。
　　孕妇本来就容易饿，偏偏清宫是两餐制，孕妇只吃两餐怎么能吃得饱；再说万琉哈庶妃虽领着贵人的份例，可贵人的份例能吃的东西其实也不多。
　　万琉哈庶妃可没蕴纯那般经验，从内务府那买了东西自己在小炉灶上做，她又没有小厨房，就只能指望着御医膳房那的吃食，所以每次领的糕点根本不够她吃，又哪里会有剩。
　　糕点吃完了，无法确认是否是糕点有问题，也不能贸然去查御膳房，这线索又断了，这事就只能成了无头公案了。
　　佟贵妃也没能查出个所以然来，蕴纯不由也心里纳闷，到底是谁朝万琉哈庶妃下的手，难道是万琉哈庶妃自己。
　　这事只能等着问万琉哈庶妃了。
　　如果她还能平安生下孩子，还能活着的话。
　　更深夜浓，佟贵妃不发话众人也只能守着。
　　敞着门，即使烧着炭盆依旧感觉到寒气，其嫔妃们都将斗篷给裹上了，蕴纯虽不觉得冷，但也随大流将斗篷披上裹着身子。
　　其间佟贵妃又让人去产房那问情况，得知宫口还没开，听到这消息嫔妃各个心情不好了。
　　毕竟没人乐意熬夜等着别的女人生产，尤其是这个女人也是自己丈夫的女人。
　　熬了半夜，众妃的脸色都不大好。
　　蕴纯心里也不好，心里担心着永寿宫的两个孩子。
　　可是现在也不能回去，蕴纯干脆靠着闭目养神实则打盹。
　　蕴纯是被一阵尖锐的惊叫声给惊醒的。
　　那刺耳的尖叫让蕴纯整个人都震了一下，惊着了站在她身后的安嬷嬷。
　　“娘娘？”
　　“这叫声，这是怎么啦？”
　　蕴纯迅速清醒。
　　“是万琉哈庶妃，怕是生了。”
　　果然，话才落就见一宫女匆匆奔进殿来。
　　“生了，生了，庶妃小主生了……”
　　“生了！生的什么？是不是小阿哥！”
　　众人还没反应过来，博尔济吉特庶妃第一个站起身急切的问。
　　之前众人都在闭目养神或是打盹，唯有博尔济吉特庶妃一直睁着眼睛坐着。
　　不用猜也知道她是因为紧张万琉哈庶妃腹中的孩子的缘故。
　　那宫女缓过气来忙给博尔济吉特庶妃道喜。
　　“恭喜主子，贺喜主子，万琉哈庶妃生了个阿哥，万琉哈庶妃替主子您生了个阿哥。”
　　已经清醒过来的嫔妃们听到宫女这话，众人瞬间只觉得一头雾水。
　　什么叫做万琉哈庶妃替博尔济吉特庶妃生了个阿哥。
　　虽博尔济吉特庶妃打万琉哈庶妃腹中孩子的注意之事，众人心照不宣，毕竟众人都知道这事还得由皇上最后拍板才能定下来。可以说只要皇上还没开金口这事就还是未知之事，这样明晃晃的说出来这样好吗？
　　蕴纯闻言看向那宫女，这才发现报信的宫又可不就是博尔济吉特庶妃身边大宫女塔娜嘛。
　　博尔济吉特庶妃听是个阿哥，整个人都乐傻了。
　　“是个阿哥，是阿哥！长生天果然不负我。”
　　“快，快走，我要去看小阿哥。”
　　主仆俩劲自就走了，留下众嫔妃一脸愕然，这两主仆这是没将她们放在眼里啊。
　　“生了小阿哥！”
　　端嫔惊呼，脸上神情带着嫉妒。
　　这会嫉妒的可不只是端嫔，其他嫔妃也忍不住嫉妒了。
　　她们是看不起万琉哈庶妃的出身，可是现在万琉哈庶妃生了阿哥可就不一样了。
　　在这后宫啊，不管是那个朝代都讲究母凭子贵，子凭母贵。
　　现在万琉哈庶妃生了阿哥，这母凭子贵，只怕这身份马上就要变了。有了阿哥，这位份定是越过宫中不少嫔妃了。
　　而且嫔妃在后宫指望的可不就是圣宠和皇嗣。
　　现在眼看着不如自己的人都生了阿哥，这怎么不让人嫉妒。
　　尤其是佟贵妃，嫉妒得眼都红了。
　　凭什么连包衣奴才都能生下皇上的皇子，而她如此尊贵的身份却生不出一个孩子。
　　众人都嫉妒万琉哈庶妃生了阿哥，似乎都忘了刚生产完的万琉哈庶妃。
　　蕴纯扫了众人一眼，带着担忧的语气问。
　　“不知万琉哈庶妃现在如何？”
　　之前说是难产，又在二选一时保了小的，就不知道万琉哈庶妃还活没活着。
　　蕴纯突然的问话打断了众嫔妃嫉妒的思绪，众人面面相觑，不知道怎么的蕴纯觉得她好像看到许多幸灾乐祸的眼神和算计。


第243章 ！
　　“娘娘？娘娘, 您可是回来了。”
　　“嬷嬷, 你守了一夜没睡？”
　　佟贵妃回到翊坤宫就见佟嬷嬷在殿门外等着，佟嬷嬷等了一宿，见到佟贵妃回来立即迎上去。到底是自小陪着她长大的, 佟贵妃待佟嬷嬷情分不同，佟嬷嬷也一样。
　　“娘娘不必担心奴才，奴才老了觉少一晚没睡也没事。倒娘娘守了一夜累坏了吧，奴才在小灶上温着参粥呢，奴才这就去端来。”
　　佟贵妃回来时一脸疲惫一脸菜色, 就知道熬夜受累了。
　　佟嬷嬷赶忙去端熬了一夜上补气血的人参燕窝粥。
　　“娘娘, 万琉哈庶妃可是生了？”
　　待伺候佟贵妃擦拭湿发时佟嬷嬷也小心翼翼的问。
　　“生了, 生了个阿哥。”
　　提起这事佟贵妃心中用嫉妒。
　　“一举得子，万琉哈氏真是好运气。”
　　真是让人嫉妒。
　　“嬷嬷, 你说她怎么能就有那么好的运气，为什么本宫就没有这好的运气呢？”
　　“本宫只想要个孩子，哪怕是个公主也行, 为什么我就没有运气就是怀不上呢。”
　　“娘娘。”
　　佟嬷嬷听佟贵妃这话不由心酸。
　　“不过是起奴才秧子罢了，娘娘犯不着为这等人费心思。她不过是个包衣奴出身, 哪里能比得上娘娘您尊贵命好。昨日娘娘您走后, 乌雅庶妃又亲自送了几个味药过来了, 娘娘您身子早就养好了, 等药凑齐了，娘娘也能生个阿哥。娘娘您生的阿哥必是聪慧灵气的，其他嫔妃的阿哥哪里能跟娘娘的阿哥比。”
　　“娘娘您自幼聪慧, 皇上也是这天下第一等的聪明人，您和皇上的阿哥一定是聪明非凡，文武双全的……”
　　佟嬷嬷见佟贵妃气性不平忙着劝慰她。这好话说到佟贵妃心里去了，就好似佟贵妃真有了个聪慧灵气的阿哥似的。
　　只是假的就是假的，主仆幻想过后还不是得从梦境中醒来了。
　　佟贵妃叹息。
　　“近些日子乌雅氏情况如何？叫着她好好在屋里呆着，没事别瞎出来乱逛，别跟万琉哈氏似的；若是有个万一那就得不偿失了。”
　　“是，奴才回头亲自去叮嘱她。”
　　想到万琉哈氏生的阿哥，想到乌雅庶妃腹中的孩子，想到想抱养小阿哥博尔济吉特庶妃，佟贵妃垂下眼眸不知在想什么，佟嬷嬷了解她不敢打扰。
　　过了好一会佟贵妃突然问佟嬷嬷。
　　“嬷嬷，你说乌雅庶妃腹中的孩子会是个阿哥吗？”
　　若是乌雅庶妃腹中的孩子是个阿哥，那她是不是可以……
　　之前佟贵妃是没想过抱养乌雅庶妃的孩子，只因为乌雅庶妃的身份实在是太低了，包衣奴出身佟贵妃实在是看不上。可是现在，想到万琉哈氏生的阿哥，想到博尔济吉特庶妃那得意忘形的嘴脸，佟贵妃心动了。这念一起，越发不可收拾了……
　　不，不行！
　　乌雅氏是包衣奴出身，身份太低了，她佟氏的儿子怎么能有个包衣奴生母呢。
　　再等等，等药齐了，说不定她就能怀上了。
　　“这个奴才也不知道，太医说了乌雅庶妃的体质特殊，诊不出无法确定是男是女。只是奴才瞧着乌雅庶妃那肚子比一般的孕妇的要大些，又大又圆，只怕是个……”
　　自古以后，都说孕妇的肚子若是又大又圆多半是生女儿。佟嬷嬷未尽之语也是这个意思。
　　佟贵妃闻言心里不免失望，不过同时又是松了口气的神情。
　　只是想到乌雅氏怀的女儿，便想到底不如万琉哈庶妃有福气。
　　“不管是男是女，嬷嬷你都让人将乌雅氏给盯住了，绝不能出什么意外。”
　　佟贵妃心里还是有一丝期望，期望着乌雅庶妃怀的是个男胎。
　　“娘娘放心，有刘氏在乌雅庶妃身边，出不了岔子。”
　　“这样就好。本宫累了，扶本宫去歇息吧。”
　　佟嬷嬷伺候佟贵妃睡下之后才从殿里出来，外头天已经大亮了。
　　佟嬷嬷也没休息，拐了个弯往西配殿去。
　　孕妇多睡易饿，她到西配殿时乌雅庶妃正吃着林姑姑准备的燕窝红枣粥。以乌雅氏在内务府的势力，乌雅氏并不缺燕窝红枣这些东西，而且她怀着皇嗣，乌雅氏可是恨不得将弄得来的好东西都送到她这。再说乌雅庶妃有执掌宫权的佟贵妃护着，哪时里会缺这些东西。
　　万琉哈庶妃与乌雅庶妃比起差多了。
　　万琉哈庶妃住到了启祥宫，住到了博尔济吉特氏眼皮底下，万琉哈氏一族哪敢有什么大动作，而且博尔济吉特庶妃也不是什么精细的人，又不掌宫权，又不得宠，能护着不让人苛扣万琉哈庶妃的份例就不错了。
　　“哟，佟嬷嬷来了，小主正在屋里头呢。”
　　佟嬷嬷才踏入西配殿院门就有宫人看见，通知了乌雅庶妃，乌雅庶妃让刘嬷嬷出来迎佟嬷嬷呢。
　　两人先后进屋，正在吃着粥的乌雅庶妃见到佟嬷嬷忙想起身，佟嬷嬷赶紧出声阻止。
　　“小主您身子金贵，赶紧坐下，奴才不敢当。”
　　佟嬷嬷看着乌雅庶妃那高耸的腹部心惊胆战，虽看不起乌雅庶妃却不敢叫她劳累。
　　乌雅庶妃也客气一番才坐下。
　　在这后宫，这高位得宠的主子身边的奴才可比她一个庶妃矜贵多了。
　　“嬷嬷亲自过来，可是贵妃娘娘有什么吩咐？”
　　“贵妃娘娘刚从启祥宫回来，担心庶妃腹中的小阿哥，特地吩咐奴才来看看庶妃。娘娘让奴才传句话，让小主您没事好好在屋里呆着别出去乱逛，若是跟万琉哈庶妃似的有个万一可就不好了。”
　　佟嬷嬷对乌雅庶妃可是没有太客气，传的话也实在不是很好听。
　　在后宫挣扎了一年光景，将乌雅庶妃那自负的性子磨掉了许多，现在的乌雅庶妃也是个能忍的，即使听到这样的话依旧没有半点恼怒的神情，还笑着应是。
　　“多谢贵妃娘娘关心，我会听贵妃娘娘的话好好养胎，还请嬷嬷告诉贵妃娘娘让娘娘放心。”
　　“这样最好不过。还有娘娘还说，你昨天呈上的东西很好，娘娘让你多抓紧些，早点将东西凑齐了，娘娘还等着呢。若不然……”
　　佟嬷嬷说着目光落在乌雅庶妃高耸的肚子上，威胁之意不言而喻。
　　看到佟嬷嬷的目光，乌雅庶妃心头一紧，脸上神情也瞬间僵了一下，不过只是瞬间乌雅庶妃又恢复过来，只见她脸上端起谦逊的笑意：“请嬷嬷传个话，让娘娘放心，我正想法子呢，一定地赶在之前将东西凑齐的。”
　　“如此那就最好不过了。那小主您可以尽快了，可别让娘娘失望。”
　　“绝不对让娘娘失望的。”
　　“上一个欺骗娘娘的奴才在早乱坟岗那，所以小主还是不要欺骗娘娘的好。”
　　“不敢，我可是发过誓，绝对不会骗娘娘的。”
　　乌雅庶妃再三保证，甚至低声下去，终于是送走了佟嬷嬷。
　　“嬷嬷，将东西收拾了吧，本小主不吃了。”
　　送走了佟嬷嬷，乌雅庶妃将刘嬷嬷甚至林姑姑都给打发出去，自己一个在屋里坐着。
　　等屋里没了人，乌雅庶妃抱着高耸的肚子，脸上的神情瞬间变得狰狞起来。
　　好你个佟嬷嬷，不过是个奴才，竟敢这般威胁她，即使她现在只是庶妃，那她也是主子。一个奴才敢在主子面前耀武扬威，佟贵妃的好奴才。等她生下阿哥，等她成了德嫔，成了德妃，等佟贵妃领了饭盒，她定要这老货好看。
　　乌雅庶妃摸着肚子又担心起来了。
　　那秘方还差好些味药，她现在身子重了，西配殿离后殿又远，她想精神不足，想从乌雅答应那得到药方实在不易。宫外额娘也使不上劲，额娘让人传了话，说是玛法知道了什么敲打过阿玛，额娘使尽了手段阿玛也不肯将剩下的几味药告诉额娘。
　　乌雅&#8226;额参实在可恨，都是他的亲孙女，却如此对待她，等着，等她生下阿哥，她定要让他后悔。
　　额娘只是个侧夫人，不能进宫；而她现在只是个庶妃，根本没资格召额娘进宫，想拿到剩下的几味药怕是更难了。
　　就昨天给佟贵妃的几味药可是她费了几个月的功夫辛辛苦苦才得到的。
　　佟贵妃也实在是太不知足了，就差几味药了难道就不能再等等。等她生下孩子再给她查难道不行吗？
　　佟氏这个老女人，竟然如此狠毒逼她一个即将临产的孕妇，实在是可恶。
　　乌雅庶妃越想心中怨气越大，想到自己怀孕这么辛苦还要受折腾，不由恨上了也折腾她的佟贵妃。
　　她原本还想着将阿哥抱给佟贵妃养，可现在看来佟贵妃就是一毒妇，若是她透露将儿子抱给佟贵妃养，她真担心佟贵妃会来个去母留子。
　　乌雅庶妃心中怒气，将佟贵妃给恶魔化了。
　　此时乌雅庶妃完全忘了，这些都是她自己许诺给佟贵妃的，根本不是佟贵妃要折腾她。当然她也不知道这些都是佟嬷嬷擅自传话，根本不是佟贵妃的意思。
　　她也不知道佟贵妃现在已经盯上她腹中的孩子，所以才没有催她太急。
　　佟贵妃既然那么着急想要得到药方，那她就成全她好了。
　　想此乌雅庶妃嘴角突然勾起诡异的笑意。
　　想到佟贵妃拿到秘方之后，乌雅庶妃突然笑得得意，幸灾乐祸起来。
　　或许是如此想发泄了心中的怒火，乌雅庶妃心情又变好起来。
　　抚着肚子不知想到什么，乌雅庶妃突然喊林姑姑进来。
　　“姑姑，方才佟嬷嬷说贵妃娘娘回来了，你去打听打听启祥宫那万琉哈氏生了没有，生的什么？都怎么样了？”
　　“小主，奴才方才就已经出去打听了。万琉哈氏天亮天生了，生了个阿哥。”
　　“什么，生了个阿哥？！”
　　“该死的万琉哈氏，竟敢生下阿哥。这样都能生下阿哥，万琉哈氏这贱/婢还真是命大。”
　　乌雅庶妃惊愕，咬牙切齿的说。
　　七活八不活！
　　“万琉哈氏是怀孕八个月是吧？”
　　乌雅庶妃突然与林姑姑确定的。
　　“是七个多月，还有近十天才满八个月。”
　　林姑姑不解乌雅庶妃的意思，但还是小心答复。
　　“该死的，算错了！”
　　该死的，竟然算错了。
　　她记得万琉哈氏和她一样是在闰三月十六查出怀孕的，她一直以为当时万琉哈氏是怀孕三个月，现在听林姑姑说才知道不时万琉哈氏只是怀了两个半月，她记错了。
　　真是该死，她怎么忘了提前与林姑姑确定一下。
　　现在倒好，竟然早了，还让万琉哈氏平安生下了阿哥，实在是可恶。
　　该死的，她怎么就没想到，怎么就没想周全呢。
　　不过七个月早产，孩子应该体弱吧。
　　“小主……”
　　见乌雅庶妃神情变幻莫测，林姑姑怕她思虑太多伤到腹中孩子硬着头皮提醒她。
　　乌雅庶妃却扭头问她。
　　“林姑姑你还没说万琉哈庶妃的小阿哥怎么样了呢？”
　　“回小主，万琉哈庶妃生的小阿哥，因为是早产又遇上难产，身子孱弱，太医说了要精心着养才行。”
　　“身子孱弱，身子孱弱……”
　　乌雅庶妃抱着肚子起身走动，嘴着叨念着，她背着林姑姑，林姑姑没看到乌雅庶妃脸上闪过的阴狠的笑容。
　　过了一会乌雅庶妃转过身，脸上带得淡淡关心的笑意。
　　“小阿哥身子差，回头送礼的时候姑姑你将贵妃娘娘赏的那些药材，挑些能用给万琉哈庶妃送去。对了万琉哈庶妃怎么样了……”
　　“小主，小主？”
　　红线趴在床边打盹守着万琉哈庶妃，感觉到手下握着手动了一下，红线立即就惊醒了。
　　“来人，小主醒了，快去叫太医来。”
　　因为万琉哈庶妃难产惊险，原本众人已经做了最坏打算，可是万琉哈庶妃还是硬撑了下来，虽然最后求回了性命，可是因为大出血情况并不乐观。
　　佟贵妃怕再出意外，就令太医留在后殿守着。
　　原本太医是说过万琉哈庶妃失血过多，至少也得睡到晚上才能醒来，只是没想到才过去两个时辰万琉哈庶妃就醒了。
　　迷迷糊糊中，太医给万琉哈庶妃诊了脉，说是万琉哈庶妃提前醒来，情况有所好转，又开调养补气补血的方子，再三叮嘱才离开。
　　万琉哈庶妃被灌了碗药下去之后才彻底清醒过来。
　　“孩子呢，我的阿哥呢，我记得我生了个阿哥的。”
　　万琉哈庶妃清醒过来第一件事就问孩子。
　　当时生产后，她明明听到接生嬷嬷说她生的是个阿哥的。当时生产后万琉哈庶妃大出血，原本接生嬷嬷都说不好了，只有红线一直在她耳边说着小阿哥的事，万琉哈庶妃迷糊中听着小阿哥，想到儿子，就是凭着一股信念硬是撑了下来。也难怪她一醒来就找儿子。
　　“小主……”
　　红线为难，不知该怎么说。
　　“快说呀，我的小阿哥呢，小阿哥去哪了……不，不会的，不会的……”
　　看到红线的神情，万琉哈庶妃登时往坏处想了，整个瞬间崩溃。好在红线机灵立即回过神，忙按着万琉哈庶妃。
　　“小主，小阿哥好好着呢，小阿哥好好着呢，您别胡思乱想，小阿哥好好着呢。”
　　“小阿哥好好的？”
　　“对，小阿哥好好着呢。”
　　“小阿哥好好的！那我的小阿哥呢？”万琉哈庶妃仰着头盯着红线的眼睛问。


第244章 ！
　　“都在啊，还没散呢？”
　　蕴纯一听到声音，脸上悲切凄惨的表情立即收了起来，留下淡淡的忧伤。
　　听声众妃不约而同扭头抬头看殿门口，就见康熙正撩起明黄色的龙袍跨过门槛走进来，众妃纷纷起身行礼。
　　“参见皇上，恭请皇上圣安。”
　　皇后也扶着宫女要走下来。不过康熙等她动就上前阻止。
　　“皇后身子重，不必多礼，快坐下。”
　　康熙眼里只有怀着他嫡子的皇后，其他三个怀孕的嫔妃可没有分到他的半点余光，其他嫔妃都狠拽手中的帕子，眼中难掩的嫉妒，尤其是三个怀孕的嫔妃。
　　凭什么这么多人在这，皇上只看到皇后，凭什么同是怀孕皇上只看到皇后，只关心皇后。
　　众嫔妃心里只冒酸，这酸味都能淹没整个坤宁宫正殿了。
　　康熙亲自扶着皇后坐下，才赐起。
　　“都起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　众人谢恩后又纷坐站回去，唯有被皇后点名出来的蕴纯还站在殿中央。皇后见此眉头一皱，心里暗恨这王佳氏真是不识趣，只是这会显然不能开口叫王佳氏退下，她可不想提醒皇上注意王佳氏。不过皇后不想，但蕴纯一个站在那太显眼，想要皇上看不到根本是不可能的。
　　“皇后和众位爱妃在说什么呢？这是怎么回事？”
　　见皇上目光落在站在殿中央的蕴纯身上，皇后眼中暗光一闪，随后得体大方的道。
　　“妾身正在和王佳庶妃说话呢。”
　　“王佳氏，朕记得今天是你出小月的日子。”
　　康熙的目光停在蕴纯身上，立即就看出蕴纯和以往不同，一身淡雅的蕴纯在满殿艳丽多彩的嫔妃让人眼前一亮。见康熙和蕴纯说话，不少嫔妃暗地里咬牙切齿。
　　“谢皇上挂念，奴才正是今日出小月。”
　　蕴纯酝酿了一下情绪，带着淡的忧伤，又带着期盼渴望的目光看着康熙轻缓说道，让人感觉到她的心伤。当在其他嫔妃是感觉不到的。
　　“你瘦了。”
　　“多谢皇上关心，奴才很好。”
　　在康熙面前自然不同，蕴纯没有抹泪，似乎皇上的关心让她很感动，她只是眼睛红红的，整人显得很坚强，只是忧伤气息萦绕，让人忍不住心生怜惜。其他嫔妃见蕴纯与皇上说上话，个个暗里眼神直瞪她，那嫉妒的目光瞪不得将她给瞪烧了。而皇后岂甘皇上的注意力被蕴纯夺了去，赶紧接话道。
　　“王佳庶妃也别伤心了，本宫已经吩咐太医给你好好调理身体，将来也能再给皇上添个小阿哥。香桂，将内务府新送来阿胶两盒给王佳庶妃，另外吩咐太医一会去咸福宫给王佳庶妃请脉。”皇后说着扭头对身边的宫女说道。
　　殿下蕴纯听这话忍不住心里吐糟，亏得她不是原主，要不然听皇后这番话还不气炸了。皇后岂不知太医说过她小产伤了身子怕是难以再孕，现在却口口声声提她生阿哥，这岂不是在她伤口上洒盐。
　　不过皇后绝对想不到现在在她眼前的庶妃王佳氏早已经不是原来的王佳氏。小产受的暗伤对于有木系异能的蕴纯来说根本不算事。
　　皇后既然这么期盼她生个小阿哥，她怎么能让皇后失望呢，只是不知道皇后得知消息心情会如何。
　　殿下蕴纯毕恭毕敬的谢恩。
　　“娘娘仁慈，谢皇后娘娘赏赐。”
　　“王佳庶妃你也别跟本宫客气，需要什么只管与本宫说，本宫也盼着你能为皇上绵延子嗣，你们也一样，只要能为皇上绵延子嗣本宫都有重赏。皇上您看呢？”
　　皇后说完看着皇上，皇后的话显明说中了皇上的心思，只见皇上拍了拍皇后的手：“皇后甚是贤惠。”康熙称赞了皇后后又看向众嫔妃：“只要诞育子嗣有功，朕都重重赏。”
　　“谢皇上恩典。”
　　听皇上这话，众嫔妃是皆欣喜不已，尤其是正怀孕的马佳庶妃三人。
　　皇上的重赏赐是什么，每个嫔妃心里此时就一个想法那就是位份。
　　皇后听到皇上既然接她的话重赏，心里差点吐血，嫔妃能想到的皇后自然也能想到。一想到原本没名没份的庶妃身上皇嗣也有位分，皇后心里京恼怒，看互殿下的嫔妃更是觉得阻。皇后抚摸着还未显怀的肚子脸上露上疲惫的神态，成功夺走了皇上的注意。
　　“可是累了。”
　　“妾身无碍！”
　　皇后露出一疲惫的微笑，温婉得体，更是让皇上满意，让一众嫔恨得直咬牙。
　　“行了，都散了吧。”
　　皇上发话了，既然嫔妃再怎么想在皇上跟前多呆一会露个脸也不得不失望的离开。
　　蕴纯随着大流出了坤宁宫。见马佳庶妃等三个孕妇走在前头，蕴纯故意放慢脚，离三个孕妇离得远远的。在蕴纯眼中三个孕妇就像三枚炸弹一样，刚才在殿中她可没错过其他嫔妃看三个孕妇时那阴煞煞的眼神。
　　蕴纯关注着三个孕妇却没注意不知什么时候，郭络罗庶妃已经走到她身边。
　　“时隔一月再见，王佳妹妹还真是变化大，不知道的还以为是哪来的南蛮汉人秧子呢？”
　　郭络罗氏看着蕴纯的眼神，轻蔑和讽刺丝毫不掩饰。郭络罗庶妃可是这后宫出了名的爽朗直性子，向来有什么话就说什么。当然说她爽朗并非说她没有心机，这爽朗只不是她掩饰心机的表象罢了。
　　郭络罗庶妃没注意到她这让可是得罪在场不少嫔妃，至少李庶妃正愤慨的瞪着郭络罗庶妃。
　　“郭络罗姐姐，妹妹我之前应该没有得罪你吧。”
　　既然心直口快，那就看看谁比谁更直白。郭络罗庶妃一愣，显然没想蕴纯会这么直白。这话让她怎么接，难道直接说你王佳庶妃得罪我了，还是说我就是看你不顺眼。显然都不能。若是郭络罗庶妃敢说她之前得罪蕴纯，蕴纯可非得做一番文章不可，毕竟她之前可是小产了，谁知道是不是得罪某得被某害报复害她小产呢。
　　不过郭络罗庶妃也不是好应付的。
　　“妹妹这是什么话，姐姐我只是担心妹妹受打击伤心伤身吧了，说什么得罪不得罪的话，这可真真是冤枉啊。姐姐可是一番好心，妹妹怎么这能说姐姐呢。”
　　“是吗？我怎么听没出来，倒听着郭络罗姐姐这说话的语气倒像是在幸灾乐祸呢。”
　　“你……”
　　对付自认为爽朗直率人最好的办法就是直来直去。蕴纯这不客气的话，直叫郭络罗庶妃郁闷不已。
　　“姐姐若是没事的话，妹妹我就先回去了。”
　　说完不理郭络罗氏一脸见鬼的表情直接就走了。
　　“见鬼了！”
　　小产坐一小月能转个性子，真真是见鬼了！
　　碰壁白惹了笑话的郭络罗庶妃被堵得一肚子气，甩袖也走了。
　　蕴纯走离坤宁宫很远后，绿珠忧心忡忡。
　　“小主，刚刚您和郭络罗庶妃，那样得罪郭络罗庶妃不太好吧。”
　　“本小主得罪她了吗？本小主不过是实话实说罢了！”
　　她没觉得自己有得罪郭络罗庶妃，当时在场的人可不少，郭络罗庶妃若是以此事为借口对付她，旁人知道了定会说郭络罗庶妃心胸狭窄，这也是她故意当众直白说的原因。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，走啦回宫。”
　　虽是初冬，但实在是冷得难受。前世蕴纯可是南方人，北方的冷，既使换了个马甲她还是一时不适应。不过等她的异能进级后她的体质变强，她应该渐渐不怕寒冷和酷暑的。要知道末世的寒冷和酷热可以这古代更加寒冷酷热。
　　“饿坏了，绿珠赶紧将点心端上来，再要一盅热奶茶。”
　　回到咸福宫蕴纯立即让人拿吃的。一大早啥也没吃，在坤宁宫站半点，演了半天戏，又走了来回，她早就饿坏了。
　　羊奶牛奶养身子，自到这后蕴纯就让绿珠每天都准备着热奶茶给她喝，告诉绿珠去腥的法子，鲜新的奶茶又浓又香，配是点心在这冬天里吃最适合不过了。
　　这些天绿珠已经适应了自己主子食里量变大了，她甚至还替蕴纯找了借口，这都是因为自家小主伤心所致。原本她还担心蕴纯这么吃会长胖影响身体，今早见蕴纯不但没胖还瘦了，她那点担心就全没了，现在只担忧自家小主再瘦下去。
　　不过见蕴纯将两碟点心吃下去，还喝了两大碗奶茶，绿珠倒担心自家小主一会用膳吃不下去了。
　　“主子，马上就要用膳了，您现在吃点心，一会用膳可就吃不下了。”所以您还是少吃点吧。
　　“没事，离用膳不是还有半点时辰吗，一会就消化了。”
　　她现在觉醒了异能，食量可比之前大多了，这些点心还不够她塞牙缝呢。要不是怕吓得他们再来两碟她也能吃得完。


第245章 ！
　　初冬时节夜风萧瑟，虽还未下雪，但宫中许多花草树木都已经枯叶落尽。不过这皇宫是天下养，最不缺奇花异草，即使是在这寒冬将临之前。
　　蕴纯叫绿珠去花房搬了好几盆宫里不大受欢迎的观赏树放在房两内，绿珠以为她是想看看花草换个心情，还建议让她要花房养的花，不过被蕴纯给拒绝。
　　闷在屋里这一个月子，蕴纯是心里闷得慌，但更让她烦躁的是她至今没有感应到异能，她虽然想换个心情静静心，不过这几盆万年青可不是用来换心情。万年青树生命长旺盛正是她想要的。
　　感应异能失败无数次之后，那天看到绿珠插瓶的秋菊蕴纯心有所感，福灵心至蕴纯突然想到或许可以借住花草树木等木类感应唤醒她的木系异能。
　　蕴纯一直不相信她穿越重生后她的异能就消失了，在她心底一直有个声音告诉她，她的木系异能还在。所以即使失败了无数蕴纯还是没有放弃。
　　是夜，蕴纯将想给守夜的绿珠赶出去，等到夜深有静时，蕴纯悄悄下床，将几盆万年青摆放到床上，自己刚盘坐在中——摒去杂念放空心思冥想状态，然后像前世修炼木系异能一样放出精力去感应。
　　蕴纯前是七阶异能者，她的精神力自然不低。蕴纯不知道这万年青是否能让她感应到木系异能，不过她想前世看过的修真网文中提过植物都会含有木灵气，前世的变异异植身上也有木系异能，潜意里蕴纯觉得她木系异能的觉得可能与植物有关。
　　感觉自己处于一片黑暗中，一片寂静，突然感觉到生命的气息，木主生息，那是木系异能的气息。无形的精神力似乎捕捉到了生命的气息，立即缠绕上去，将那生息拖过来，想将生息拖入/体内。
　　拖到一半突然消散了，不气馁，再来，再失败又再来……如此反复，不知失败了多少，每次都是差一点点了却又失败，终于在无数失败之后，终于将那一丝生气拖近靠近肌肤，就差一点点，不要着急，慢慢来，这一次一这定可以的，在生息贴上肌肤时，似乎听到“”一声轻响，又失败了。
　　再次失败让人心里不禁急躁起来，可是又不甘心，不甘心不成功。
　　“平静平静，内心平静，沉静下来……”
　　不断的自我调节，在平复了内心的急躁之后，再试着放出精神力绕上那股生息，就在这时生原一直未变的生息突然迸发出更强烈的生息，立即趁机缠绕上去，将生息往身体这边扯，慢慢地，慢慢地，终于又再次贴在肌肤上，停下，等下，这次贴在肌肤上并没有再断裂，或许是因为生息变强了，就在这时，一鼓作气将缠绕的生息拖入身体，扯进筋脉中。
　　此时外面在东方，正有一线阳光穿破水平线。
　　或许是有了潜意的引导，生息一进入筋脉迅速向丹田冲去，在冲入丹田的瞬间，沉睡的木系异能“嘭”一下苏醒了。
　　伴随着灵魄而来却沉睡了异能在苏醒的瞬间，以不可以抵挡的强烈势头迸发。
　　或许是蕴纯这一个月来没有中断过修炼，所以才厚积薄发。
　　一股生机从体内迸发，生机由里向外漫延发散，由内到外一点点的修复身体的暗伤，将身体的杂质毒素向外排挤。
　　木系异能的外泄，几分万年青突然以肉眼可见的速度生长，瞬间整个床被郁郁葱葱的绿叶给挤满了，蕴纯被绿叶包裹其中，
　　一直沉浸在木系异能苏醒中的蕴纯并不知道外面金乌已经跳出水平线，屋外的宫人已经起来，只要有人进屋就会发现这怪异的现象。不过好在木系异能初醒后蕴纯的五官更加敏锐，屋外宫人说话的声音惊醒了沉浸在修炼中的她。
　　蕴纯睁开眼睛就见满眼的绿，这可是将她惊了一跳。不过她很快反应过来这是她木系异能觉醒造成的。即使是她的木系异能催发的，她自然能够收回来，这一点蕴纯并不陌生，在末世时她常做。
　　蕴纯的手刚放到绿叶上突然传来开门声，蕴纯一看绿珠正要进来，蕴纯急忙出声阻止。
　　“出去。”
　　“小主？”
　　绿珠被这一么一呵，给呵愣住了。
　　“绿珠，你先出去，等我叫你再进来。”
　　“小主？”
　　小主这是怎么啦？绿珠忧心。
　　“出去！”
　　见绿珠没动，蕴纯再出声，可是比第一/次凌厉多了，绿珠听此不敢再进，忙退出去。
　　见门关上，蕴纯赶紧将手附到万年青，将多余的木系异能吸回体内。不到一刻钟的时间，直到几盆万年青又恢复了原来的样子
　　。这时蕴纯还没松气，感应释*放异能感应外面的花草树木有否有变化，发现外面的花草树木并没有明显的变化，蕴纯不由松了口气，不由庆幸，刚苏醒的异能还比较弱，没有外泄到屋外去，不然这怪异的事可就瞒不住了。
　　若是她宫里发生这样怪异的事被人知道，皇帝绝对容下她，那她也就离死不远了。
　　怕绿珠发现她移动了万年青，蕴纯赶紧将万年青放回原位，等她再次回到床边打算掀起被子躺回去时，这才发现在被子全是黑色褐色的脏东西，再看身上也有。心神放松下来才闻到一股让人恶心有恶丑，不用想，这些都是她这具身体里排出的杂质和毒素。
　　幸好幸好她今天就出月子，不然照绿珠那担心担心那的样怕是不能洗澡。
　　蕴纯试着调动异能检查身体，发现小产受的伤都已经痊愈了，她身体的体质过比之前好不止十倍。不仅小产的伤全了了，之前的暗伤受过的毒侵都已经全都驱除了，身材也比以前更好了。蕴纯对现在的身体十分满意。
　　看到身上也脏坐兮兮的，蕴纯索性也不躺回去，就坐在床边。
　　“绿珠。”
　　“哎，奴才在。”
　　绿珠一直守在外面，听到蕴纯叫唤立即进来。
　　“小主，您怎么啦？”
　　绿珠在疑惑之前蕴纯赶她出去的事。
　　“绿珠，什么时辰了？”
　　“回小主，再有一个时辰就到请安的时间了，小主，您今天出月子，应该到坤宁宫中给皇后娘娘请安。”绿珠谨慎的提醒。
　　“行了，我知道了。你让人备香汤，我要沐浴。”
　　“小主，香汤已经备好了，小主可是现在就去。”
　　“嗯。”
　　“那奴才这叫宫人抬水去浴房。”
　　“绿珠。”
　　“小主还有什么吩咐。”
　　“你将床上的东西收拾一下，全都拿出烧了，这个你亲自来。”
　　“小主？”为什么？
　　“不要问那么多，吩咐你，你照办就是。”
　　蕴纯发现原主实在是太纵容绿珠了，对主子的话总是质疑，总要问东问西，蕴纯可不喜欢这一点。前世除了陈意娴那个贱人之外，蕴纯可是非常讨厌别人质疑她的事和话的。
　　“是，小主。”
　　“你亲自处理，不要让人发现。”
　　绿珠虽疑惑却压下怀疑恭敬道：“是，小主。”
　　绿珠看到脏得不成样的被褥十分惊讶，总算明白自小主为什么要她亲自处理了。心里虽怀疑，但绿珠还算知道主子不说就不能问。
　　蕴纯换了三次水，用了大半个香胰子才将自己洗干净。
　　宫里内务府送来的香露不错，是纯自然的花露，蕴纯闻了闻，发现没有不干净的东西，便让红珊以她全身都涂抹上。滋润而不油腻，真是极品，涂抹在身上闻起来有股淡淡的清香，她喜欢。
　　“小主，您今天出月子，是否换件喜庆的袍子。”
　　绿珠拿着一件玫红的氅衣出来，蕴纯一看就知道这是原主喜欢的衣服，或者是受了满人的影响，原主喜欢艳丽的颜色服饰。蕴纯看了一下，发现原主的衣服大多都是颜色艳丽的。
　　蕴纯想了想挑了件依米蓝色氅衣。
　　“就这件！”
　　蕴纯指着依米蓝色氅衣对绿珠道
　　“小主，这会不会太素了。”
　　“本小主只是出小月子吧，又不是什么大事喜事，本小主还在为失去的小阿哥伤心呢。”
　　绿珠想想也是，便服侍蕴纯更衣。
　　蕴纯见绿珠挑金镶红玺的首饰，忙拦下，心里无奈，这绿珠也和原主一样喜欢艳丽的颜色。蕴纯挑了套淡蓝色珍珠面头。


第246章 ！
　　又过了半个月，太医开的补药几盆万年青都喝完了，绿珠就迫不及待去请太医复诊。
　　至于药为什么是万年青喝而不是蕴纯喝，拜托，她的身体早好了，喝这加了调料的药最只会增加身体杂质，所以补药全贡献给了几盆万年青。
　　太医是之前皇后吩咐给她请脉的李太医，她只是庶妃，还没资格传太医，同样也没资格每日到坤宁宫请安，她们这些没有品级位分的嫔妃除了侍寝第二日和初一十五外，根本没有资格去请安。
　　所以出了月子后蕴纯就去过坤宁宫两回，其他时间她都窝在咸福宫侧殿修炼异能，美其名调养身体。
　　蕴纯从在暖榻上，手搁在小几子上，太医在她手腕处搁了一极薄的丝帕，然后手隔着丝帕搭在她的腕上。蕴纯基实很好——不仅是对中医好奇，更好奇隔着丝帕这太医能诊出脉相来吗？
　　蕴纯一直盯着太医，绿珠屏着呼吸盯着太医，双重目光下，太医被盯得只觉得压力巨大，大冬于都冒出了冷汗，
　　“太医，怎么样，我家小主身体好了吗。”
　　太医还没收手绿珠已经急切的问了，蕴纯也希冀的看着太医。虽然她知道自己的身体没事，但还有要太医开口说她好了才行。
　　“恭喜小主，小主的玉体已经痊愈。”
　　“太好了，小主身体好了，就可以……”就可以侍寝了。
　　绿珠欣喜不已，不过好在她及时反应过来刹住了嘴，没将侍寝两个字说出来，不过除了蕴纯知道绿珠的意思，想来太医也是知道的。不过太医怕是只多了，早就不动声色了。
　　后宫争宠，在太医看来宫妃想侍寝根本不算什么稀奇事，不想争宠侍寝那才是怪事呢。
　　“皇后娘娘那还劳烦太医走一趟。”
　　“小主客气，这是臣职责所在。”
　　“绿珠，你送太医出去。”
　　像蕴纯这样的情况，若要恢复侍寝就需要太医诊断身体健康，然后禀报给皇后，再由皇后通知敬事房将蕴纯的牌子放上去。当然太医除禀报皇后之外，还会将脉案送到敬事房，以防皇上突然问起。
　　一般没有什么特殊性况皇后不会将嫔妃的绿头牌摘下来，否则皇上也会过问的。当然这还是你有圣宠有情况下，如果皇上连你是谁都不知道，那就你就在这后宫守活寡吧。当然现在的蕴纯还不属于这种情况。
　　“小主，您的牌子今天可能就会放上去了，敬事房那您是不是要打点一下。”
　　绿珠进来就迫不及待的说。
　　所谓打点就是拿银子贿赂敬房事的太监，然后放绿头牌的太监就会将你的绿头牌放到稍显眼皇上容易看到的地方。一般的妃嫔都会这贿赂敬事房的太监。当然，如果你足够得宠的话就不用，只要你足够得宠根本不用你贿赂，自有太监赶上来巴结你。
　　现在蕴纯已经有近四个月没侍寝了，在外面人看来或许她就已经失宠了。蕴纯可不想失宠，她向来就是个有野心的人。
　　“绿珠，你拿一百两去，和敬事房的公公好好聊聊。”
　　蕴纯看过自己的家底，她不缺银子，娘家每季都会送足万两的银子让她在宫中打点。打点敬事房的太监可是其中最花钱的一项。最好今天就将她的绿头牌搁到显眼处，只要康熙今晚翻她的牌子，外面关于她失宠的传言就会不攻自破。她原本是得宠的，加上她时任护军参领的阿玛在御前行走，想来康熙是不会忘了她的。
　　“小主放心，奴婢一点办妥。”
　　见自家小主也有心争宠，绿珠自是高兴。
　　他们当奴才的向来主贵奴荣，只有主子得宠他们的日子才会好过，好她们最盼的是主子得宠有争宠之心，最怕的是主子失宠失了争宠之心。
　　送走了太医，香桂听皇后吩咐小太监去敬事房传话，香桂不解的问。
　　“主子，您为何这么快就将王佳庶妃的绿头牌放上去？”
　　王佳庶妃这样的情况也不是没有，之前娘娘都会拖两三天才叫敬事房挂上绿头牌，这回娘娘竟当天就放上去，实在让人疑惑。
　　“既然王佳氏想承宠，本宫何不卖她个好呢。”
　　“娘娘，您可是主子娘娘，哪里用得着去讨好一个没名没分的庶妃。”
　　“讨好，有吗？本宫不觉得。”
　　“哼，那王佳氏原就是个得宠的，就算本宫不这么做皇上也不会忘了她。”
　　她可是记得那天在殿内皇上看王佳氏那感兴趣的眼神，她与皇上夫妻十年，岂会不知道皇上的心思。
　　“现在宫中佟妃最得宠，每次见了本宫都一副粉面含春得意洋洋的模样实在碍眼，也是时候该有人分分佟妃的宠爱了。”
　　“可不，不是还有李庶妃，董庶妃和郭络罗庶妃吗？娘娘又何必再抬王佳庶妃。”
　　“你懂什么？李庶妃的身份本宫倒是不担心，董氏和郭络罗氏可都不是省没的灯，为了不让她们怀上，本宫可花费了不少精力，但王佳氏就不一样了。”
　　“王佳庶妃小产伤了身子，怕是难于再孕。”香桂想起太医的诊断。
　　“不错！所以即使她再得宠也不过是个不会下蛋的母鸡，这可省事多了。”
　　“还是娘娘英明。那要不要奴婢再叫人去敬事房传，将王佳庶妃的绿头牌往前搁搁。”
　　“不用。”
　　“娘娘？”
　　香桂又不解了。
　　“本宫只需要给王佳氏搭个桥，若是王佳氏有心争宠她自己知道应该怎么办。”
　　依王佳氏之前的性子，此次复出必定会使尽手段争宠的，她根本不需要做什么。而且她一个主子娘娘，事情做得太明显就太掉价了。
　　“主子，奴婢还是担心。”
　　“有什么好担心的。”
　　“娘娘，那王佳庶妃看起来似乎和之前不一样了。”香桂想到半月前王佳庶妃来请安的情景，王佳庶妃表现得与以往显然大为不同。
　　“哪里不一样，不过想学人家佟妃，却不知是画虎不成反类犬，江山易改秉性难移，就王佳氏那性子八百年也改不了。”
　　皇后脸上语气中毫不掩饰的轻蔑。
　　“娘娘说的是。”
　　香桂也觉得她原先是高看王佳庶妃了。
　　“本宫累了，扶本宫去休息。”
　　太医才从坤宁宫出来，皇后吩咐敬事房将蕴纯的绿头牌挂上去的消息已经传遍后宫了。
　　蕴纯也算宫中的老人了，许多妃嫔对于蕴纯复出和她们争宠只是心里嘴上酸言几句，但于对近来更加得宠的几个嫔妃来说，对蕴纯的复出心里愤恨。毕竟蕴纯复出后必定会分走她们的恩宠，如何让她们不着急。
　　例如与蕴纯同在咸福宫的李庶妃，储秀宫的董庶妃，翊坤宫的郭络罗庶妃，此时三位是除了佟妃外最得宠的，对于即将分走她们恩宠的蕴纯是愤恨不已。
　　当然也有例外，那就是佟妃。
　　“娘娘，您怎么不担心？”
　　佟妃的侍女静书将下头打探来的消息禀报给佟妃，却见佟妃没有半点着急担心的意思，心里不由替自家主子着急。
　　“担心，本宫有什么好担心的。”
　　可能会怀孕上龙嗣，但王佳氏却不能。”
　　当初太医的诊断她可也是听得清清楚楚的，王佳氏怕是以后再也难于怀上龙嗣了。当然不止皇后不想别人怀上皇上的子嗣，她也不愿别人怀上皇帝表弟的孩子。
　　“原来是这样啊。”
　　“你以为呢，咱们这皇后可是真贤惠！”
　　佟妃精致温婉的面容勾起嘴角讽刺。
　　蕴纯的绿头牌挂上去了，知道皇后将王佳庶妃推上去，整个后宫此时都在等着乾清宫那消息。
　　此时敬事房的太监已经将后宫嫔妃的绿头牌呈到康熙面前。
　　依着康熙翻牌的习惯，庶妃王佳氏·蕴纯的绿头牌放到最显眼的地方，在这前一天放在这个位置上的庶妃郭络罗氏。
　　又过了半个月，太医开的补药几盆万年青都喝完了，绿珠就迫不及待去请太医复诊。
　　至于药为什么是万年青喝而不是蕴纯喝，拜托，她的身体早好了，喝这加了调料的药最只会增加身体杂质，所以补药全贡献给了几盆万年青。
　　太医是之前皇后吩咐给她请脉的李太医，她只是庶妃，还没资格传太医，同样也没资格每日到坤宁宫请安，她们这些没有品级位分的嫔妃除了侍寝第二日和初一十五外，根本没有资格去请安。
　　所以出了月子后蕴纯就去过坤宁宫两回，其他时间她都窝在咸福宫侧殿修炼异能，美其名调养身体。
　　蕴纯从在暖榻上，手搁在小几子上，太医在她手腕处搁了一极薄的丝帕，然后手隔着丝帕搭在她的腕上。蕴纯基实很好——不仅是对中医好奇，更好奇隔着丝帕这太医能诊出脉相来吗？


第247章 ！
　　纳喇氏惠妃：生大阿哥胤禔（康熙十一年二月十四日-卒于雍正十二年十二月十四日，享年六十三岁）
　　马佳氏荣妃：长华（康熙十三年生当天夭折）
　　赫舍里皇后：太子胤礽（康熙十三年五月初三--雍正二年十二月十四日幽死，享年五十一岁）
　　王佳氏懿妃：三阿哥胤祾（额尔赫）（康熙十三年八月初一）
　　马佳氏荣妃：长生夭折（生于康熙十四年六月二十一，卒于康熙十六年三月。未序齿）夭折
　　那拉氏常嫔：四阿哥胤祈（万黼）（康熙十四年（1675年）十月初八），康熙第九子，母为贵人那拉氏。生于康熙十四年（1675年）十月初八，卒于康熙十八年（1679年）正月。未序齿。
　　马佳氏荣妃：五阿哥胤祉（康熙十六年（1677年）三月二十三日）
　　郭络罗氏瑾妃：六阿哥胤祒（额图珲）（康熙十六年五月二十六日）
　　王佳氏懿妃：七阿哥胤祦（康熙十六年十月初六）
　　延禧宫纳喇氏通贵人：八阿哥胤禶夭折（康熙十八年二月二十日）
　　乌雅氏娴贵人：九阿哥胤禛（康熙十八年一月三十日）
　　郭络罗氏瑾妃：十阿哥胤祺（康熙十八年十二月初四日）
　　乌雅氏娴贵人：十一阿哥胤祚夭折（生康熙十九年二月初五生）
　　戴佳氏成嫔：十二阿哥胤祐（生于康熙十九年庚申七月二十五日子时）
　　卫氏卫贵人：十三阿哥胤禩（康熙二十年二月初十日）
　　郭络罗氏瑾妃：十四阿哥胤禟（康熙二十二年八月二十七日）
　　钮祜禄氏温僖贵妃：十五阿哥胤（康熙二十二年十月二十八日）
　　王佳氏懿妃：十六阿哥胤（康熙二十二年十一月二十三）
　　郭络罗氏恭贵人：十七阿哥胤禌夭折（康熙二十四年（1685年）五月初七）
　　万琉哈氏定贵人：十八阿哥胤祹（康熙二十四年（1685年）十二月二十四日）
　　章佳氏敏贵人：十九阿哥胤祥（康熙二十五年十月初一）
　　乌雅氏德贵人：二十阿哥胤祯（康熙二十七年正月九）
　　赫舍里氏平妃：二十一阿哥胤禨夭折（康熙三十年正月廿六）
　　王氏庶妃密妃：二十二阿哥胤禑（康熙三十二年癸酉十一月二十八日子时生）
　　舒穆禄氏文贵人：二十三阿哥胤禄（康熙三十四年乙亥六月十八日（1695年7月28日）卯时生）（原王氏密妃）
　　陈氏勤妃：二十四阿哥胤礼（康熙三十六年丁丑三月初二日）
　　王氏密妃：二十五阿哥胤祄（康熙四十年（公历1701年）八月初八（9月10日）生）
　　高氏襄嫔：二十六阿哥胤禝（康熙四十一年（1702年）九月初五出生）
　　高氏襄嫔：二十七阿哥胤祎（康熙四十五年（公元1706年）丙戌七月二十五日午时生）
　　陈氏熙嫔：二十八阿哥胤禧（康熙五十年正月十一日出生，）
　　色赫图氏谨嫔：二十九阿哥胤祜（康熙五十年辛卯十二月初三日酉时生）
　　石氏静嫔：三十阿哥胤祁（康熙五十二年十一月二十八日）
　　陈氏穆嫔：三十一阿哥胤袐（康熙五十五年五月十六日生）
　　陈氏贵人：三十二阿哥胤褑（胤禐生于康熙五十七年二月初一日）
　　公主
　　张氏庶妃：大格格夭折（康熙七年十一月）
　　董氏庶妃：二格格夭折（康熙十年三月）
　　马佳氏荣妃：三格格固伦荣宪公主（康熙十二年五月初六生）
　　张氏庶妃：原四格格出即丧不入序（康熙十三年正月）
　　兆佳氏布贵人：四格格和硕端静公主（康熙十三年四月二十五）
　　咸福宫纳喇氏宜贵人：五公主和硕淑和公主（康熙十四年八月初五。）
　　郭络罗氏恭贵人：六格格固伦恪靖公主（康熙十八年（1679）己未五月二十七日寅时生）
　　王佳氏懿妃：七格格固伦懿宪公主（康熙十九年一月初十）
　　乌雅氏娴贵人：八格格夭折（康熙二十一年六月）（原德妃的七格格）
　　佟氏皇贵妃：九格格夭折（康熙二十二年六月）
　　延禧宫纳喇氏通贵人：十格格和硕温诚公主（康熙二十二年（1683）农历八月二十二）（原德妃的九格格）
　　钟粹宫纳喇氏丽贵人：十一格格固伦纯悫公主（康熙二十四年（1685）二月十六日生）
　　钮祜禄氏温僖贵妃：十二格格夭折（康熙二十四年九月）
　　王氏庶妃：十三格格夭折（康熙二十五年三月）（原德妃的十二格格）
　　章佳氏敏贵人：十四格格和硕温恪公主（康熙二十六年丁卯十一月二十七日丑时生）
　　袁氏贵人：十五格格和硕悫靖公主（康熙二十八年十二月初七生）
　　章佳氏敏贵人：十六格格和硕敦恪公主（康熙三十年辛未正月初六日寅时生）
　　王氏庶妃：十七格格和硕淑敏公主（康熙三十四年十月三十。）
　　寅时（3～5时），皇子在书房读书，复习前一天的功课，准备师傅到来上课。
　　卯时（5～7时），满文师傅达哈塔、汉文师傅汤斌和少詹事耿介，进入无逸斋，向皇太子恭行臣子礼后，侍立在东侧。
　　辰时（7～9时），康熙上完早朝，向太皇太后请安之后，来到皇太子读书的畅春园无逸斋。皇太子率领诸臣到书房外台阶下恭迎。康熙入斋升座，问汤斌曰：“皇太子书背熟否？”汤斌奏道：“很熟。”康熙接过书后，指出一段，皇太子朗朗背诵，一字不错。康熙又问起居注官：“尔等看皇太子读书如何？”奏道：“皇太子睿质岐嶷(yí)，学问渊通，实在是宗庙万年无疆之庆！”康熙嘱咐他们对皇太子不要过分夸奖，而应严加要求。检查完皇太子的功课，康熙回宫。
　　巳时（9～11时），时值初伏，日已近中，骄阳似火。皇太子不摇折扇，不解衣冠，凝神端坐，伏案写字。师傅达哈塔、汤斌和耿介，因为年迈暑热，晨起过早，伫立时久，体力不支，斜立昏盹，几乎颠仆。皇太子写好满文一章，让师傅达哈塔传观批阅校对。汤斌奏道：“笔笔中锋，端严秀劲，真佳书也！”达哈塔也奏道：“笔法精妙，结构纯熟。”皇太子又将《礼记》画定的篇章读120遍。
　　午时（11～13时），侍卫给皇太子等进午膳。皇太子命赐诸师傅也吃饭。诸臣叩头谢恩后，就座吃饭。膳后，皇太子没有休息，接着正襟危坐，又读《礼记》。读过120遍，再由汤斌等跪着接书，皇太子背诵。
　　未时（13～15时），侍卫端进点心。皇太子吃完点心后，侍卫在庭院中安上箭靶。皇太子步出门外，站在阶下，运力挽弓，扣弦射箭。这既是一节体育课，又是一节军事课。是为教育皇子们“崇文宣武”，治理国家。
　　皇太子射完箭，回屋入座，开始疏讲。汤斌和耿介跪在书案前面，先生翻书出题，学生依题疏讲。
　　申时（15～17时），康熙又来到无逸斋。皇长子、皇三子、皇四子、皇五子同来侍读。康熙说：“朕宫中从无不读书之子。向来皇子读书情形，外人不知。今特召诸皇子前来讲诵。”
　　汤斌按照康熙的旨意，从书案上信手取下经书，随意翻书命题。诸皇子依次鱼贯进前背诵、疏讲。皇五子胤祺因学满文，所以只写满文一篇，圈点准确。康熙亲自书写程颐七言律诗一首，又写“存诚”两个大字一幅，给皇子们示范。群臣称颂说小字“秀丽”、大字“苍劲”。
　　酉时（17～19时），侍卫在院中张侯之后，康熙令诸子依次弯射，各皇子成绩不等。又命诸位师傅射箭。随后，康熙亲射，连发连中。天色已暮，诸臣退出。皇太子等在畅春园无逸斋一天的功课完毕。


第248章 ！
　　“懿嫔娘娘到。”
　　伴随着太监的通报声，蕴纯手搭着安嬷嬷的手踏进启祥宫正殿。蕴纯来得并不算早，殿内已经有不少嫔妃已经在坐了。
　　殿内众人听到太监的通报声在蕴纯踏入殿时不约而同的看向她。众人目光注视着让蕴纯有种万众瞩目的感觉。
　　因为背着光众人是看不清蕴纯的面容的，可是知道来人是懿嫔，嫔妃们看蕴纯的目光不觉带上嫉妒。
　　都说虱子多了不怕痒。现在蕴纯就是这种感觉。被人嫉妒久了嫉妒多了蕴纯也早已经习惯了。如今被众人用嫉妒的目光注视，她已经能坦然承受。
　　懿嫔到来与其嫔妃又少不了一番见礼。
　　“永寿宫离启祥宫不算远，懿嫔姐姐怎么这会才来？还以为离得近，懿嫔姐姐该是第一个来的才是。”
　　蕴纯还没坐下就听挑拨的话，蕴纯扭头正看到僖嫔还未收起的嫉妒的嘴脸。
　　众多嫔妃中僖嫔可以说是心中最平衡的，顶着仁孝皇后族妹的光环进宫，可她在宫中却不怎么得宠。
　　当年选秀时仁孝皇后是想将她选进宫来固宠的，可是还没等选秀结束仁孝皇后就因难产而忘了。虽然僖嫔后来也进了宫，可是没了仁孝皇后的庇护，模样在众嫔妃中又不算是出色的僖嫔一直不甚得康熙喜爱。
　　虽得过一段时间的荣宠，可是很快就失宠了。
　　明明是仁孝皇后族妹这般高贵的出身却在大封后宫只封得个嫔位而且还是七嫔末位。连包衣出身的端嫔都踩在她头上，僖嫔心里会平衡才怪。
　　正是因为心里不平衡，僖嫔见不得别人得宠，常常是嫉妒不已。
　　得宠，怀孕，失子，失宠接连发生在一个人身上，因为受打击而心里扭曲并不奇怪，僖嫔也不是第一个。
　　蕴纯只瞥了僖嫔一眼，原想不理僖嫔，可又觉得那般太过傲慢，她便不想给人留下恃宠而骄不将僖嫔放在眼里的把柄，便回头冲着僖嫔一笑道。
　　“僖嫔妹妹倒是来得早，妹妹可是第一个来的。”
　　第一个来巴结博尔济吉特氏吧，蕴纯看着僖嫔的目光带着讽刺。
　　生为赫舍里氏又是仁孝皇后的族妹，若是让人传出她巴结博尔济吉特庶妃，那就是在赫舍里氏且上抹黑。
　　原本还得意的僖嫔顿时就像是被戳涨了气的□□，怒瞪着眼睛。
　　她当然不是第一个来的，其实她也就比懿嫔早到一会，她也不过是在懿嫔前头刚到。只是这却是不能说。她与懿嫔不过前后脚到，若是说出来那岂不成了她故意给懿嫔找茬；虽然她的确是在找茬。
　　见僖嫔碰了钉子端嫔登时幸灾乐祸，不过端嫔近日龙宠淡薄了许多，蕴纯也一直荣宠不断，端嫔心里也忍不住嫉妒。
　　“僖嫔妹妹怕是忘了吧，懿嫔姐姐可是与万琉哈庶妃有旧，万琉哈庶妃原是永寿宫的人，说起来懿嫔姐姐还是万琉哈庶妃的旧主呢，就算是懿嫔姐姐来得晚些想来万琉哈庶妃必也不敢怪罪。”
　　端嫔说着还故意看向坐在末位的万琉哈庶妃。万琉哈庶妃来得早，心不在焉的坐在那根本没注意到端嫔说的话。
　　这是故意提起她与万琉哈庶妃的旧怨，这是在说她小气记仇吗？不仅踩了万琉哈庶妃的脸色，也是在挑拨她与万琉哈庶妃。僖嫔到底是比不上在宫中十多年的端嫔。
　　见蕴纯依却没接话，以为自己成功挤兑了蕴纯，端嫔脸上不免得意。就在这时蕴纯突然出问闻奉茶的宫女。
　　“博尔济吉特庶妃呢，怎么没抱小阿哥出来？”
　　在坐蕴纯位份最高，她这么问也不算什么。
　　坐在蕴纯下坐的端嫔听到这话脸上情神瞬间僵了一下，有情极不自然。
　　显然她终于想起了博尔济吉特庶妃抱养了万琉哈庶妃的小阿哥，今日满月宴的主角应该是博尔济吉特庶妃和小阿哥，而不是万琉哈庶妃和小阿哥；她这会提起万琉哈庶妃岂不是得罪了博尔济吉特庶妃。
　　博尔济吉特庶妃虽然没有位份，可人家可不是一般的庶妃，人家可是姓博尔济吉特氏，领着贵妃位份的份例。得罪了博尔济吉特庶妃，博尔济吉特庶妃在两宫太后那告一状就受端嫔的了。
　　不过好在博尔济吉特庶妃这会没在，只是这话迟早会传到博尔济吉特庶妃耳。
　　“小主在东暖阁陪太后娘娘看小阿哥呢。”
　　那宫女恭敬的回话，这下子端嫔脸上神情更是有些害怕了。
　　显然她没想到皇太后会亲自来，而且已经来了。
　　后宫嫔妃都知道，博尔济吉特庶妃身后是两宫太后，皇太后身后是太皇太后，因此几乎人敢惹博尔济吉特庶妃。
　　见懿嫔轻易就压制了僖嫔和端嫔，惠嫔眼中下闪过鄙视。真是不中用的东西。
　　看到坐在她对面瑾嫔朝蕴纯笑着点头，惠嫔突然朝蕴纯端起茶不说道：“今早听说皇上已经给宗人府下旨给七阿哥赐名了，妹妹在这借花献佛恭喜懿嫔姐姐了。”
　　“惠嫔妹妹说的是，说来这可大喜事，妹妹也恭喜懿嫔姐姐。”
　　荣嫔也笑容灿烂端起茶杯朝蕴纯一敬。
　　“两位妹妹有心了。”
　　故意挑这时候提起，可不就是有心了吗。
　　蕴纯面容带笑却明眸微冷的凝视着惠嫔和荣嫔，明知今日小阿哥的满月，是启祥宫的大喜之日，两人却故意挑这时向她道喜，故意想挑拨她与博尔济吉特庶妃，让博尔济吉特庶妃记恨她，其心之恶也。
　　两人其心不善，可此时蕴纯却不得不受着。
　　只是她不欲在此时与两人计较太多，毕竟皇太后还在呢。若是在小阿哥的满月宴上闹不愉快可就不仅是得罪博尔济吉特庶妃那么简单了。
　　两人不就是看中了这一点才敢故意挑拨。
　　早在来之前蕴纯就已经有心理准备了。
　　昨晚康熙留宿她那，今天她必然会遭人嫉妒；而且今早康熙那突然的旨意，会遭人嫉恨那是再正常不过。
　　不过既然敢挑拨，那就别怪她还击，只不过不是在现在。
　　有人见此心里暗爽，正想学惠嫔荣嫔向蕴纯道喜，不过还没等僖嫔起身就听到殿外通报贵妃娘娘驾到。
　　蕴纯来时已经是不早了，佟贵妃更是踩着点到了。
　　众人才给佟贵妃行完礼起身坐下，外头又报太后娘娘驾到。
　　又得起身迎接皇太后。
　　虽然皇太后在后宫存在感不强，可是康熙孝顺嫡母，众人也不敢忤逆皇太后，况且皇太后身后还有太皇太后呢。明知皇太后是来给博尔济吉特庶妃撑腰的，谁还敢在这会找事。
　　之前皇太后不在还罢，这会皇太后已经进殿，嫔妃们都瞬间变得规规矩矩，本本分分起来。
　　因为有皇太后坐镇，满月宴顺顺利利的进行。
　　坐在末位的万琉哈庶妃双眼死死的盯着博尔济吉特庶妃怀里的小阿哥，她心里叫嚣着那是我的儿子，那是我的小阿哥。
　　万琉哈庶妃反应众人都看在眼里，可却没有一人替她说话，毕竟没有人会蠢到为了她去得罪博尔济吉特庶妃得罪皇太后。众人承奉着皇太后，不吝啬的称赞博尔济吉特庶妃怀里的小阿哥。
　　“那日见小阿哥生下来时瘦瘦小小的，没想到才一个月小阿哥已经长得这么好，白白胖胖的，可见博尔济吉特庶妃妹妹这些日子为照顾小阿哥费了不少心思，妹妹真是慈母心肠。”
　　佟贵妃坐左首座离皇太后近，凑过去看到博尔济吉特庶妃怀里的小阿哥，笑着称赞博尔济吉特庶妃。
　　“可不是，瞧小阿哥在博尔济吉特妹妹怀里这般乖巧，可见是心疼妹妹，孩子总是会疼心自己额娘的。”
　　懿嫔也笑着奉承博尔济吉特庶妃。
　　因为当初皇太后想抱养额尔赫之事，虽然过去多年，虽然皇太后已经抱养了四阿哥，但蕴纯和皇太后之间的隔阂却还是没有消散。
　　平日里蕴纯也极少有机会与皇太后说上话，毕竟有太皇太后在，总不好越过太皇太后去讨好皇太后。
　　再说她在后宫已经很惹眼，若是再去讨好两宫太后，只怕会惹康熙不悦。人不能太贪心！
　　如今难得的机会，若是奉承博尔济吉特庶妃能打消与皇太后的隔阂，何乐而不为。再说这宫里嫔妃谁不奉承太皇太后和皇太后，即便是蕴纯也不利外。
　　如今她与皇太后没有什么利益瓜葛，能打消隔阂和平相处那是再好不过。
　　自从抱养了小阿哥之后，博尔济吉特庶妃可谓是母爱泛滥，不管是佟贵妃赞她慈母之心，还是蕴纯称赞小阿哥心疼额娘都说到了博尔济吉特庶妃心坎上，喜得博尔济吉特庶妃喜笑颜开，
　　可这一幕落在万琉哈庶妃眼中却是无比刺眼。
　　明明是我的儿子，小阿哥是我的儿子啊。
　　原本还有理智奴才压抑着思心之心的万琉哈庶妃在看到博尔济吉特庶妃耀眼的笑容时，那笑容刺痛了她眼睛，终于是忍不住站了起来。
　　“太后娘娘……”
　　“圣谕到。”
　　万琉哈庶妃才叫太后娘娘还未说出想说的话就被殿外传来的声音给打断了。
　　听到圣谕众人不约而同朝殿门口望去，就见梁九功从外头进来。
　　“皇上圣谕……”
　　除了皇太后之外众人纷纷起身下跪接旨。
　　“……小阿哥赐名胤禛……”
　　“什么啊！”
　　梁九功话还未尽，突然被一声突兀的愕然的惊呼给打断了。
　　作者有话要说：　　今天陪老姐逛街逛了一天，累死了。今天就一更，睡了。


第249章 ！
　　原本听到康熙现在就给小阿哥赐名时惊讶不已的众嫔都被这突兀的惊呼给惊到了。闻声众人不约而同的扭头朝后看，就见挺着大肚子跪在末尾的乌雅庶妃一脸惊愕。她出声太突兀，引得众人惊讶怀疑。
　　宣旨时做任何举动这可都是大不敬，可是大罪，身为宫妃没人不知道。
　　乌雅庶妃在众人看她终于是明白自己做了什么蠢事，登时吓白了脸，慌急解释。
　　“嫔妾失仪，只因觉得皇上赐给小阿哥之名寓意极好，忍不住惊叹。”
　　这解释也实在是太牵强，连傻子都不会相信。一个包衣奴才出身连字的都不识的包衣宫妃哪里会
　　会懂字的寓意好不好。
　　不过看到乌雅庶妃挺着的大肚，到底没人说什么，毕竟只要她那肚子还在，那她就有保命府，只要不是大逆大道的大罪便能保她，此时与她计较那就白费口舌。
　　梁九功自然也知道，所以虽被打断让他不悦但他还是继续将口谕宣完。
　　“谢主隆恩。”
　　博尔济吉特庶妃下欢欢喜喜的谢恩。毕竟能在满月之日得到皇上赐名这已经是极大的荣宠了。
　　待梁九功走后，众人纷纷向博尔济吉特庶妃道贺，皇太后也一直乐呵呵的。
　　虽然众妃给博尔济吉特庶妃道贺，但心里却是不舒服嫉妒。
　　不过是包衣宫妃生的儿子竟得皇上满月赐名这般大的荣宠，怎么能不让人嫉妒。
　　蕴纯此时心里也不舒服，因为她想到了康熙昨晚给她小儿子赐名之事。
　　当日康熙和太皇太后两人在慈宁宫说的话除了两人和苏麻喇姑之外并没有其他人知道，而且慈宁宫太皇太后宫殿里的事若是无太皇太后的意思又岂是能传出话来的。
　　虽然后来苏麻喇姑奉命将赐名之事告诉了博尔济吉特庶妃，不过也叮嘱了博尔济吉特庶妃没将事情漏出来，毕竟圣旨还没下，若是早传出去最后却出了意外那岂不是打脸。
　　所以给小阿哥赐名这事除了博尔济吉特庶妃等人之外蕴纯及后宫其他嫔妃都不知道，所以方才嫔妃听到康熙给小阿哥赐名时才那般惊讶。
　　正是因为不知道这事，昨日康熙突然驾临永寿宫又给七阿哥赐名，蕴纯以为那是康熙特地单独七阿哥赐名，所以蕴纯才那般激动也十分感动。
　　然，现在康熙也给万琉哈氏所出的小阿哥赐名，昨日康熙给七阿哥名之事简直就是打了蕴纯的脸。
　　若是到现在蕴纯还没想明白是什么回事，那她就是傻子了。
　　只怕康熙是在给万琉哈氏所出的小阿哥赐名之时才想起他还有个儿子没有名字，所以才顺道给她的七阿哥圈了名字。这也就是说若不是要给万琉哈氏所生的小阿哥赐名康熙根本不会想起她的七阿哥更不会给七阿哥赐名。她的七阿哥还是因为万琉哈氏所出的小阿哥才得了个名字。
　　蕴纯是越想心里想不舒服，越是怨怒，怨怼康熙。
　　为什么早不赐名晚不赐名偏偏在昨日给她的七阿哥赐名，她宁愿等到小儿子抓时康熙再给小儿子赐名也不愿意在昨日得到赐名。
　　之前还觉得康熙奉着自己去打博尔济吉特庶妃的脸，现在想来根本不是那么回来，这根本就是拿她的脸面去给博尔济吉特庶妃踩。难怪今日康熙给宗人府下旨这事博尔济吉特庶妃没有生气，只怕人家是早就知道了。
　　事实是否是这样除了康熙自己没人知道，总之此时蕴纯心里是这么想的，而且从博尔济吉特庶妃的反应看来，只怕她是这么想的，还有其他嫔妃怕也是这如此想的；早在梁九功宣康熙口谕给小阿哥赐名后她就感觉到其他嫔妃落在她身上那嘲讽的眼神。
　　蕴纯压下心中的怨怒，脸上依旧端着得体换笑容，即使已经知道自己被踩脸面她，可此时她却也只能装做不知道，装做若无其事。
　　看着众人奉承博尔济吉特庶妃和皇太后，蕴纯有些心不在焉，心情不爽坐在这里就是煎熬。
　　想到小儿子，又觉得幸好康熙没给万琉哈氏所出的小阿哥序齿，至于她的七阿哥序了齿，想到这总算是让蕴纯心里舒服些；不过这点舒服的心情在看着博尔济吉特庶妃那时不时瞥向她时那得意的神情后消散得半点也不剩了，此时蕴纯恨不得上前撕了她那张嘴脸。
　　就在蕴纯心里想着如何撕了博尔济吉特庶那得意张扬的嘴脸时，突然一声呕吐声打断了殿中热闹的气氛。
　　众人下意识的循声望去就见延禧宫的纳喇贵人正趴在桌上呕声不止，这样的情景后宫嫔妃没少见，看到这一幕嫔妃心里几乎是在瞬间不想到了：怀孕！
　　众人见此又不约而同的看向抱着小阿哥的博尔济吉特庶妃，果然看到博尔济吉特庶妃黑沉的脸的。
　　博尔济吉特庶妃这是被纳喇贵人给抢了风头了。
　　蕴纯心里暗爽不已。
　　若不是皇太后在，此刻她恨不得痛快的说上几句狠狠的博尔济吉特庶妃的脸。
　　可惜了，这么好的机会只能是白白浪费了。
　　不过她不说并不代表其他人不会说。
　　佟贵妃做为执掌宫权的嫔妃却避不过，不得不开口询问。
　　“纳喇贵人这是怎么啦？莫不是哪里不舒服？”
　　“娘娘……”
　　纳喇贵人惶恐不安的起身，原要遮掩在席宴下的肚子露了出来，因为天寒穿得多，再加宫装宽松若是不注意根本看不出她的肚子异常；即使是现在那肚子依旧不怎么显眼。
　　“你不必惊慌，若是不舒服本宫召太医来给你瞧瞧就是。”
　　佟贵妃说完看向皇太后意思是在皇太后请旨。
　　见佟贵妃这般蕴纯心中顿时明悟，看来想打博尔济吉特庶妃脸的不只是她一个，还有佟贵妃。
　　想来也是，博尔济吉特庶妃请旨自己操持小阿哥的满月这了也是在打佟贵妃这掌权贵妃的脸；所以现在佟贵妃才趁机报复想打回去。
　　她征求皇太后的意思请医此行并没有错，毕竟事关皇嗣龙胎，这可是大事，就是皇太后也不能拦着。
　　“既然不舒服那就召太医来看看吧。”
　　皇太后操着不太自然的满语说道。
　　即使进宫几十年，皇太后的满语还是说得不顺畅，至于汉话根本就怎么会说。
　　“不，不用了。嫔妾可能，应该是有喜了。”
　　一听皇太后允许召太医纳喇贵人就慌了，忙拒绝而且硬着头皮说出自己怀孕的事。
　　原本在满月宴上暴出孕讯已经是得罪博尔济吉特庶妃了，若是再请太医到启祥宫来那博尔济吉特庶妃还不恨死她。纳喇贵人却是不敢叫太医的。
　　“有喜？你如何知道自己是有喜，可是请太医诊过脉确定了？”
　　佟贵妃再问纳喇贵人，可她说话时却是看向惠嫔。这位纳喇贵人可是惠嫔延禧宫的嫔妃，自己宫里的嫔妃有喜，身为延禧宫主位惠嫔总不会不知道吧。
　　“纳喇贵人这几日才病愈，嫔妾也是时隔多日今日才见到纳喇贵人，嫔妾实在是不知道贵人有喜之事，是嫔妾失职了。”
　　惠嫔起身解释并请罪。
　　这事想来纳喇贵人瞒得紧，竟连惠嫔这主位都不知道，纳喇贵人这回却是又将惠嫔给得罪了。
　　佟贵妃又看向纳喇贵人，纳喇贵人战战兢兢的解释：“嫔妾之前因为生病并没有在意，没想过是有喜，直到……直到近些日子肚子大起来，可是嫔妾也敢确认是不是……”
　　纳喇贵人越解释声音越小，越害怕。
　　自十六年大封之后宫规越来越严，这嫔妃隐瞒怀孕可是犯了宫规是犯了错，也不怪纳喇贵人害怕。
　　“既然不确定那就请贵妃娘娘让人去请太医来给纳喇贵人瞧瞧。这怀龙胎可是大事，若是真怀上了，今天也算是又喜临门啊。”
　　出意众人意料的是博尔济吉特庶妃突然开口，引得众人看她，只见博尔济吉特庶妃笑容得体，一派大方得体，宽容。
　　博尔济吉特庶妃此举倒是让人刮目相看。
　　连今日的主角都说了，佟贵妃自然没有不允的，立即就叫人去了太医来。太医很快就来了，诊的结果又将众人惊了一跳。
　　“太医，纳喇贵人脉相如何？”
　　佟贵妃还没开口端嫔已经迫不及待的问了。
　　“恭喜太后，恭喜贵妃娘娘，贵人小主这是有喜了，已经有四个月多了。”
　　诊出龙胎原本是大喜事，可是今天这诊出喜脉的太医却是笑不出来，他神情肃然。
　　“你说什么？你说几个月？”
　　佟贵妃愕然再问，不仅是佟贵妃惊愕，听到纳喇贵人已经
　　“回贵妃娘娘的话，贵人小主已经有四个多月的身孕了。”
　　作者有话要说：
　　一更，就一更今天。


第250章 ！
　　四个多月的身孕, 怀胎已经四个多月！
　　这消息顿时将众人给炸懵了。
　　就是蕴纯也惊讶不已, 这怀孕能瞒到四个多月近五个月，这在康熙朝也算是无前者了，这般得是如何了得的手段, 蕴纯心中震惊暗自警惕起来。
　　不仅是蕴纯，其他嫔妃也一样。
　　宫中哪个女人没有些心机手段，区别只在心机深浅手段高低而已。
　　若是骤然发现自己身边还有个手段高深莫测之人，又岂能不防备警惕。
　　因为纳喇贵人突然暴出孕讯使得已经被赐名为胤禛的小阿哥的满月宴草草结束了。皇太后发佟贵妃打头领着嫔妃们从启祥宫出来。
　　因为太过惊讶以致从启祥宫出来看到纳喇贵人蕴纯还忍不住朝纳喇贵人的肚子看上几眼。
　　却不想这一瞧就让一直盯着她的端嫔给看到了。
　　“懿嫔姐姐盯着纳喇贵人看什么呢？”
　　端嫔的声音在蕴纯身后响起，声音虽然清脆宛若莺啼, 可是听在蕴纯耳中却是觉得十分厌恶。这端嫔还真是阴魂不散。她倒不明白, 宫中嫔妃那么多, 端嫔自封嫔之后为什么偏偏就是对上她了。
　　端嫔声音不小立即就将都停在启祥门外众嫔妃的目光引向蕴纯，尤其是纳喇贵人更是目光警惕。
　　“端嫔你为何一直盯着本宫看呢？”
　　蕴纯转身盯着端嫔嘴角微扬一计浅笑不答反问。
　　“莫胡说, 本宫何时看你了。”
　　端嫔嘴快立即就反驳，说完自己便恼上了。
　　“你若不看本宫又何如知道本宫看他人呢？莫不是端嫔你胡说不成？”
　　“我……”
　　端嫔一时语结。
　　蕴纯嘴边的浅意未减，目光冷冷带着嘲讽看着端嫔。
　　她倒要听听端嫔如何接话。到底是一直盯着她看还是承认自己胡说。
　　只是蕴纯没想到想与她对上不止端嫔一人, 还没端嫔接话又响起声音。
　　“不过是看两眼罢了，连皇上也曾称赞过懿嫔你生得如此貌美, 想来端嫔必是羡慕才多看了两你眼, 你又何必怪罪她呢。”
　　循声扭头就见佟贵妃正笑吟吟地看着她, 显然这会佟贵妃心情不错。
　　虽早就知道佟贵妃心机深沉能言善辩, 听到这话才算是真正见识到了。
　　替端嫔承认端嫔在看她，那就等于间接说明了她在看纳喇贵人。盯着怀孕的纳喇贵人看，其中意图为何让人猜测。
　　又说她美貌, 是在暗讽她以色侍人。
　　她不过反问一句，这事经了佟贵妃的嘴就成了心胸狭窄，故意为难端嫔。
　　“贵妃娘娘谬赞了！嫔妾不过蒲柳之姿哪及贵妃娘娘您花容月貌，雍容华贵。”
　　蕴纯朝佟贵妃谦逊一礼，恭敬的称赞佟贵妃，不过却挑了个最寻常不过的词语，尤其是特地用了雍容华贵一词。这样的词一般鲜少用来形容年轻女子，毕竟年轻女子总是要更灵动娇俏些，不够稳重岂配用雍容华贵之词。
　　可说是用花容月貌是在讽刺佟贵妃容貌不及她，用雍容华贵是嘲讽佟贵妃年纪大。
　　容貌和年纪，后宫嫔妃最在意的两样，因为这关乎是否能得宠于帝王。
　　可不否认的是，能得宠于帝王的女人，至少也得担得起花容月貌的容颜才行。
　　佟贵妃聪慧又有心机了得岂会不明白蕴纯话中之意，所以闻言即时杏眸微眯带着莫名的寒意。
　　“本宫听说皇上给七阿哥赐名了，本宫在这恭喜懿嫔和七阿哥了。算来今天这宫中也算是四喜临门了。不知皇上给七阿哥赐的何名，是否也有八阿哥的名字一样好寓意。”
　　佟贵妃朝着蕴纯笑道，目光却掠过还站在嫔妃后头的挺着肚子的乌雅庶妃，佟贵妃唇角上扬带着讽刺。
　　蕴纯闻言那只涂了淡淡一层桃红色蜜脂的粉唇倏地抿起，后头的乌雅庶妃看到佟贵妃那一记讽刺不由疑惑不明所以。蕴纯却知道佟贵妃以为乌雅庶妃不识字，这是在讽刺之前乌雅庶妃说谎话。
　　蕴纯眸光微冷的睨着佟贵妃，早在方才康熙给小阿哥赐名时蕴纯就知道自己被打了脸，就已经预料到会遭人嘲讽，没想到佟贵妃会是第一个。
　　不过想也是，佟贵妃可是在孝昭皇后大行之后就将对她的不满摆到明面上来。
　　现在后宫中还能与佟贵妃相峙而不落下风的也就只有她了。佟贵妃身居高位，而她有子有宠，似乎又平衡了。蕴纯脑海中瞬间闪过这样的想法。难道这是康熙的意思。
　　想不透，蕴纯心中摇摇头先甩开了。
　　不过佟贵妃还真是大胆，康熙还没胤禛阿哥序齿，她倒是擅自给序齿了。这话若是传到博尔济吉特庶妃耳，博尔济吉特庶妃是会高兴，或这话在其他嫔妃听来就没么多高兴了。
　　“嫔妾只是王佳氏哪能及博尔济吉特氏尊贵，小阿哥能子凭母贵自然是嫔妾所不能及的。”
　　对她如何嘲讽她都可以不在意，但涉及她儿子就不行。
　　蕴纯不想让拿自己的儿子及儿子的名字做文章，决定暂时避让便自贬以堵佟贵妃之言。
　　如今她王佳氏的确是不及博尔济吉特氏尊贵，当然你佟氏更不及博尔济吉特氏尊贵，博尔济吉特氏在宫中可有着太皇太后和皇太后呢。还有万琉哈氏同样不及她王佳氏尊贵，庶妃更不及她懿嫔尊贵。
　　至于名字，在蕴纯看来不过是个称呼罢了，皇子的名字又差到哪去，难不成还能以名字决定皇子的未来不成。
　　就算胤禛阿哥这名字在好哪又如何？成了博尔济吉特庶妃的养子，他的前途就和养在皇太后膝下的四阿哥一样了。再说还有一个乌雅庶妃在一旁虎视眈眈呢。敢叫胤禛这个名字，活该叫乌雅庶妃嫉恨上。
　　想此蕴纯心情突然转好。
　　蕴纯以自贬退让，可说的话却是句句戳佟贵妃痛处，不仅是姓氏更重要的还有孩子，孩子才是佟贵妃迫切想要的。
　　蕴纯自贬可佟贵妃也没讨好，牵扯到博尔济吉特氏却是不能再说下去。
　　佟贵妃脸色不愉登轿离去。
　　其他人见佟贵妃在蕴纯这也没讨到便宜也没敢再挑拨，当然蕴纯也没给她们机会，再佟贵妃轿起之后她也随后登轿离开。
　　启祥宫拒绝万琉哈庶妃探望孩子的博尔济吉特庶妃从东暖阁回到正殿之后，愤怒将殿中物什打砸。
　　“好你个纳喇氏，敢踩本宫的脸面……”此仇若不报，本宫就不叫博尔济吉特氏。
　　乌雅氏姐妹和恭贵人跟随在佟贵妃暖轿后面，乌雅答应亲自搀扶着乌雅庶妃，姐妹俩亲近端看着一副姐妹情深。然走在她们前头知道两姐妹之间恩怨的恭贵人却是嗤嘲鄙视。
　　“做作，装模做样。果然不愧是奴才出身的，这做起戏来连自己都能骗了。”
　　恭贵人冷哼嘲讽，目光落在乌雅庶妃高耸的肚子上，却意外不见嫉妒。
　　乌雅庶妃注意到恭贵人的目光时不由心里一紧，手抚着肚子防备的看着恭贵人。
　　而乌雅答应则是在听到恭贵人那句奴才出身时，扶着乌雅庶妃的手不觉握紧了，垂着的那姣好绝俗的脸上布满着阴霾。
　　九月秋寒，秋风飒飒。
　　佟贵妃坐暖轿自然不觉，可是苦了跟在暖轿后缓慢行走的恭贵人三人。宫中嫔妃本就娇贵，而且乌雅庶妃身怀六甲，行走更加艰难。秋风劲，秋意寒，即使披着锦披，行动起来秋风窜入依旧备感寒意。
　　三人好不容易回到翊坤宫，都想着尽快辞别佟贵妃回自己的宫室去取暖放松，哪想佟贵妃出轿便叫住了三人，三人不得不跟着佟贵妃去正殿。
　　进了正殿佟贵妃坐到宝座上宫女立即奉上热茶，佟贵妃端起茶优雅的品茗，而恭贵人等三人没得允坐只能毕恭毕敬的站着。
　　佟贵妃喝了大半杯茶才将茶杯放下。
　　“乌雅氏。”
　　佟贵妃突然叫乌雅氏，乌雅答应和乌雅庶妃姐妹们不由一颤，齐齐屈膝。
　　“嫔妾在。”
　　因为佟贵妃叫乌雅氏而不是指定姐妹中谁。
　　“乌雅氏，本宫记得小选的宫女是不识字的，是不是？”
　　听到这话乌雅庶妃瞬间想自己在启祥宫说的话，而乌雅答应也瞬间明白自己是被乌雅庶妃给连累了。只是此时两人也只能硬着头皮答话。
　　“是的娘娘。”
　　“以后说话之前最好先动动脑子，什么话该说什么不该该说自己要明白，别是不懂装懂，本宫可不想听人说翊坤宫的宫妃不本分，本宫教导不力之类的话，明白吗？”
　　“谢娘娘教诲，嫔妾明白。”
　　两人诚惶诚恐。
　　佟贵妃这是在敲打她们。
　　宫女是不能识字，姐妹俩之前是宫女自然是不识字；而且姐妹俩成为宫妃之后不管是康熙还是佟贵妃根本就没有给过她赏赐让她们识字，也就是说姐妹俩现在应该是不识字的。若是两姐妹识字那就说明她们犯了宫规不本分。
　　至于不懂装懂，那是贪慕虚荣，性品问题，更是要不得。
　　两人都是翊坤宫的宫妃，不管是哪一样传出去都对佟贵妃不利，佟贵妃自然要敲打她们。
　　“记住就最好，若是再犯本宫定饶你们。”
　　“是，嫔妾不敢。”
　　又训了几句佟贵妃才将三人打发了。
　　被牵连受罪白站了半天的恭贵人心中有气，出了正殿院门恭贵人忍不住嘲讽。
　　“真是，当了主子倒忘了自己是奴才爬上来了。不懂装懂，爱装模作样，这回丢人现眼了吧，脸皮怕是打肿了吧……”


第251章 ！
　　蕴纯带着满心不愉回到永寿宫。
　　“三阿哥和七阿哥呢？”
　　连踏入正殿边问, 关心儿子心情急切。
　　“额娘！”
　　话才落就听到两个儿子清脆的童声二重凑, 循声望去就见在右侧殿两个儿子正在炕上蹦跳着呢。似乎是因为额娘回来高兴，兄弟俩直叫着额娘。当然叫大声是三阿哥，七阿哥还小说话还没说顺呢, 声音都被他哥哥给盖过去了。
　　见两儿子在炕上蹦可是将蕴纯吓得心直打颤，即使有宫人护着还是担心，她急忙走过去。
　　“额娘这就过去，别动别动。”
　　着急儿子的蕴纯进殿还没来得及细看一眼根本没发现殿内桌上摆着东西。
　　“额娘，抱。”
　　蕴纯走近三阿哥扑到蕴纯怀里叫着额娘。
　　因为不舍儿子年过就要去阿哥所, 蕴纯这半年来绝大多时间都在陪儿子, 原本就与她亲近的三阿哥与她更亲近。像扑到蕴纯怀里让蕴纯抱这样的事自诩是已经大人的三阿哥之前是不会做的, 近来蕴纯越发的宠着他，倒是让他娇气不少, 更愿意亲近蕴纯。
　　见到哥哥扑到额娘怀里让额娘抱，还坐在炕上的七阿哥也着急了，手脚并用爬过来拽着三阿哥的衣服站起来朝蕴纯伸手。
　　“额娘, 抱。”
　　“好，来, 额娘抱祦儿。”
　　蕴纯没推开大儿子而是伸出一手将小儿子抱在怀里。以她的体力抱两个孩子根本不费力, 更何况大儿子还站在炕上只是靠着她。
　　因为异能加持她力气是很大的, 不过她从未在外人面前表现出来, 哪里是最亲近的心腹绿珠也不知道。这是她一个人的秘密，她没与任何人提起过，哪怕是儿子。
　　自从三阿哥懂事之后蕴纯就没在三阿哥清醒的时候用异能给他梳理过身体, 多是在他睡着了之后，就怕三阿哥觉察异样将事情说出去。
　　“额尔赫在陪弟弟玩什么呢？”
　　坐在炕上将两个儿子揽在怀里。
　　不过出门前叮嘱一句倒也没真想让大儿子陪着小儿子，毕竟大儿子正是好动坐不动的年纪；让蕴纯没想到大儿子真会一直陪着小儿子，如今见儿子懂事心里甚是欣慰。
　　“儿子在教弟弟堆房子呢。额娘，弟弟可聪明了，您看弟弟已经快将房子堆好了。”
　　“堆房子？”
　　蕴纯心惊，额尔赫不会是将那些她已经收起来的积木又拿出来吧。
　　自从封嫔之后正殿的宫人人数堆加，为了避免被人发现她早就将给额尔赫准备的玩具都收起来了，尤其是发现乌雅庶妃这个清穿女之后，她更是里里外外收拾了一遍，就是怕被人发现有不属于这个时代的东西进而发现她的身份。
　　急忙扭头去看大儿子说的积木，就见炕上摆着的积木和已经被她收起来的积木不同，这些积木是新的，而且五颜六色更好看也更精致。
　　炕上不仅放着积木还有拼图等多样后世儿童益智玩具。
　　她除了给额尔赫做过积木和拼图之外其他的东西并没有做过，这些新的玩具都是哪来的。
　　蕴纯心惊不已，她第一时间便心中怀疑莫不是是谁故意拿这些东西来试探她，或者是她哪里不经意露了痕迹被人怀疑，又或者是谁拿这些东西想谋害她的儿孩子。
　　“绿珠，这些东西都是哪来，怎么会在这？”
　　蕴纯的语气有些急，让绿珠也惊了一下，不敢迟疑即回答。
　　“这些都是内务府那刚送来的，奴才已经问过了，不仅是咱们这有其他阿哥公主那也有送。奴才还特地问了，内务府来人说了些都是近日京中受众人喜欢的玩具，内务府那特地为阿哥公主们进购的。”
　　“有人在京中卖这玩具？可是知是哪家卖的？”
　　这玩具既然在京中卖得这么火那就不是一般人敢卖的，必是有靠山有势力之人才护得住这东西。
　　“奴才也问了，只是内务府那来人说他们只是负责送东西的，至于从哪购的却是不知。”
　　“既如此，本宫知道了。”
　　既然是内务府送来的，那倒是可以放心了。
　　只是竟然有人在京中售卖后世才有的玩具，到底是谁？是乌雅氏？应该不会，乌雅庶妃可是在宫中，凭她现在想伸手到宫外根本不可能。
　　而且自从当上庶妃之后乌雅庶妃可是谨慎多了，再也没见她画过那与众不同的一字眉，也没在她身上看到过其他不是这个时代有东西。
　　正是因为如此，蕴纯才觉得不可能是乌雅庶妃。
　　可若不是乌雅庶妃那会是谁，难道除了她和乌雅庶妃外还有别的清穿之人。
　　若真是如此，那会是谁？人又在哪里？会不会已经进宫或是即将进宫或者是别的。
　　若是别的还罢，她更担心是清穿女，年轻的秀女。
　　但凡是清穿女因为熟知历史就没有没有野心的，只要是条件允许只怕都会想着进宫来搏一回。如今阿哥们都还小，进宫当妃子显然是实现其野心的唯一途径。
　　就如乌雅庶妃，史上可是没有她这个人。因为是清穿女所以才进宫的，所以才爬上了龙床。
　　如今已经有一个乌雅庶妃，谁知以后还会不会有第二个甚至第三第四个乌雅庶妃。
　　蕴纯心中纷乱，越想越多了。
　　不过好在她很快冷静下来。
　　不管是谁不重要，重要的是她得更加谨慎小心，绝不能露出半点痕迹。
　　躲在暗处才是最佳的选择，若是到了明处那就是会成为把子的。
　　蕴纯原本想着等她额娘富察氏下次进宫时让富察氏安排人去查查，此刻却是打消了这个心思。不能查，不能有半点动作，不能打草惊蛇。万一惊动了对方让其顺着王佳氏的线索查到她那可就不好了。而且这事也不宜让王佳家知道。
　　现在只能静观其变了。
　　而且她也想看看乌雅庶妃会有什么动作，这些东西既然送进宫来了，她能知道乌雅庶妃自然也会知道。
　　“娘娘，除了这些玩具之外内务府还送了些了新造的首饰和新进的布匹皮草，说是下季的提前给娘娘您送来。奴才看过了，都是上好的，娘娘可以现在去看看。”
　　绿珠说着神情恭敬之中带着自豪。
　　自家娘娘得宠，内务府那还不得拼老命的奉承着娘娘，哪回得了新的东西不是紧先送来给娘娘。
　　主贵奴荣，他们娘娘得宠身份尊贵，他们这些当奴才的身份也比其他的奴才尊贵。
　　正殿上下宫人哪个不与有荣焉了。
　　“不急，等会再去看。”
　　蕴纯倒不好奇，毕竟内务府每年送来的东西虽说都是新的可却都差不多，没有什么好看的。反正东西在那也不会跑了，她这会先陪儿子玩玩。
　　大儿子带着小儿子玩起拼图，蕴纯也在一旁看着。
　　今天剩下的时间都是他们三母子的，蕴纯一点也着急。
　　今是启祥宫的大喜日子，康熙今天没去参加满月宴已经是打了博尔济吉特庶妃的脸，再加纳喇贵人在满月宴上暴出孕讯的事，康熙今晚怎么也得去启祥宫安抚一下博尔济吉特庶妃才是。
　　不仅博尔济吉特庶妃还有万琉哈庶妃这个小阿哥的生母，若是康熙给脸面也会去瞧瞧；另外还有纳喇贵人，毕竟人家怀着皇嗣，又贵人身份不差，为着皇嗣怎么也得去瞧一瞧。
　　那就是说接下来几天康熙是没有时间来她这了，所以这几天她可以静一静好好想想些事情。
　　之前从启祥宫回来，蕴纯是满心不愉，只是那怨气在看到两个儿子后也消散了。
　　尤其看到小儿子那萌哒哒的笑脸，所有的都不重要了。
　　不管康熙是什么意思，也不重要。
　　毕竟事已经至此也不能改变，计较太多又有什么用。
　　若是康熙原意如此，那就更不可能改变了。
　　蕴纯将炕上的玩具逐一仔细检查。内务府送来的东西没亲自检查过她是不放心给儿子用的，毕竟嫔妃们通过内务府使手段也不是没有过。
　　她也不能为了检查这些玩具而去请太医来查看，不然传出去岂不是得罪了内务府那帮刁钻的奴才；所以只能自己来。
　　她身怀生机无限的木系异能，对草木及毒类都极其敏感，但凡有毒有害的东西都瞒不过她的异能。
　　蕴纯不着痕迹的检查，确定内务府送来的东西没有问题才放心。
　　原以为今天就这样过了，却不想傍晚时梁九功又亲自过来，手里还捧着一个精致的雕花锦盒。
　　“奴才给懿嫔娘娘请安，娘娘吉祥。”
　　“梁总管快快请起。”
　　蕴纯却不敢受梁九功的全礼，梁九功才行礼至一关蕴纯已经叫起。
　　“梁总管此时到来可是皇上有什么吩咐？”
　　“吩咐倒是没有。今儿得了新进了些簪钗，皇上特地挑了这支吩咐奴才给娘娘送来。”
　　梁九功双手奉上锦盒，绿珠上前亲自接过奉给蕴纯。
　　蕴纯接过锦盒打开一看，锦盒里平躺着一支五尾凤簪，登时惊讶不已。
　　“梁总管，这是不是拿错了。”
　　“没错，这可是皇上亲自给娘娘您挑的，那里会错。”
　　“这，这可怎么得了……”
　　蕴纯心里惊疑不安。
　　这五尾凤簪那是她一个嫔妃嫔能佩戴的。
　　宫中等级严格，嫔妃的吃穿用都受宫规管制。
　　宫规规定：唯有太后和皇后可用九尾凤簪，皇贵妃和贵妃可佩戴七尾凤簪，妃位可佩戴五尾凤簪，嫔位只能佩戴三尾凤簪，嫔位之下嫔妃只能佩戴单尾凤簪。当然也有另外情况，那就是若是皇上赏赐便可佩戴三尾。不过一般不会轻易戴出来，毕竟太惹眼招人恨。位份太低太惹眼可不是什么好事。
　　就像现在，虽得康熙赐下五尾凤簪让蕴纯心里高兴，可更多是不安。
　　这五尾凤簪可是给妃位妃嫔佩戴的，她如今得了却觉得烫手得很。
　　“娘娘，既然是皇上亲赐的，那便是觉得娘娘您佩戴得起，您不必担心。”
　　梁九功和颜悦色的劝说两句，这可是极难得的，面对嫔妃时梁九功一向不多嘴。
　　这蕴纯在宫中多年自然清楚，既然梁九功这么说她就不得不接受了。
　　“劳梁总管替本宫传个话，本宫谢皇上送的礼，这簪子本宫很是喜欢。再过些日便是小七周岁，本宫打算那日佩戴。”
　　“娘娘放心，话奴才一定带到。”
　　让方长贵送梁九功离开，蕴纯这才从锦盒里取出凤簪细看。


第252章 ！
　　这五尾凤簪又名点翠羊脂白玉镶红宝石凤簪, 凤簪是嵌环双挺以赤金为簪挺, 簪头是一只五尾飞凤。簪挺精雕着两只飞凤绕杆，飞凤给以赤金为身镶羊脂白玉妆点，以点翠为翅尾, 凤翅镶白玉凤尾凤眼皆嵌红宝石，凤嘴金勾衔五珠红玉坠。
　　此凤簪无一不精致，华丽无比，当真是件价值连城的宝簪。
　　之前蕴纯还有顾忌，觉得这五尾凤簪烫手, 这会仔细端详过簪子之后她亦是爱不释手。
　　难怪后宫嫔妃拼命想往上爬, 想得到康熙的宠爱, 别的不说，便是华美首饰珠翠都能让女人疯狂。
　　“娘娘, 这簪子可真美啊。”
　　不单是蕴纯喜欢，殿内绿珠等宫女看到这簪子亦是两人发光。果然，只要是女人都抵挡不了珠宝首饰的诱惑。蕴纯也是头一回见到如此华美的凤簪更别说绿珠等宫人了。
　　“皇上可真宠爱娘娘, 这样的簪子奴才还是第一次见到，当真是独一无二的。”
　　安嬷嬷满脸笑容的称赞。
　　能得这独一无二的凤簪可见自家主子得宠, 当奴才的可不就盼着自己家主子得宠。
　　听安嬷嬷这话, 蕴纯收敛了神情, 飞快的打量一番身边的奴才的神情, 尤其是几个年轻的宫女。没看到人目光贪婪有野心欲/望，这才稍放心。
　　“嬷嬷慎言。”
　　虽然宫中嫔妃都想成为独一无二的存在，可偏偏在这宫中独一无二可是万万要不得的, 独一无二就意为着成为众矢之的。
　　虽然这簪子现在看来的确是独一无二的，但蕴纯却不想这事过早的传出去。
　　“奴才失言，娘娘恕罪。”
　　蕴纯谨慎，安嬷嬷也很快意识到自己失言。蕴纯挥手让安嬷嬷起身，抬头扫视殿中的宫人肃然道：
　　“本宫不想在外头听到任何传言，听到了吗？”
　　“嗻。”
　　“娘娘，可是要现在带上看看？”
　　白璃有些迫不及待的样子。
　　得了这么美的簪子哪个女人不想立即带上试试，蕴纯也一样。只是她如今穿着这么一身半新不旧的常服带着簪子实在不配。要配这簪子不但要重新梳发髻还得换身衣服，今天从启祥宫回来后还没休息过，她实在是不想折腾。
　　蕴纯拿着簪子犹豫了一会。
　　“不用了，改日再试吧。”
　　蕴纯自己拿着簪子交未给绿珠收起来，而是过了一会自己收起来。倒不是她不放心绿珠，实在是这簪子太重要，这可是康熙亲赐的，但凡出个万一，她少不得要被降罪。若是毁坏御赐之物传出去，佟贵妃那只怕会抓着不放。
　　还是她自己收着更安心些。
　　梁九功到永寿宫根本不是什么秘事，消息很快就传到佟贵妃耳中。
　　“梁九功去了永寿宫？莫不是皇上又翻了懿嫔那贱/人的牌子？”
　　佟贵妃手中正捻着的珠花咔嚓一声给掰成七零八落了，精致温婉的面容也瞬间冷了下来，怒睁的眼睛带着嫉妒。
　　也不怪佟贵妃心里不舒服。
　　之前有钮祜禄氏这个皇贵妃压着她，好不容易熬到钮祜禄氏走了成了后宫第一人，还没等她高兴几天，又来个懿嫔与她相峙；若不是懿嫔只是嫔位与她还隔着妃位，只怕是要与她平起平坐了。
　　想到她在妃位时懿嫔还不过是个庶妃，如今却几乎将与她平起平坐，佟贵妃心里岂能舒服。
　　佟贵妃心里不舒服不针对懿嫔才怪。
　　“奴才不知。”
　　“不知？”佟贵妃挑眉看着站在面前低眉顺眼的汪来福：“本宫不是让你派人盯着乾清宫那，怎么，你没叫人去？”
　　“娘娘，乾清宫那一直有人盯着呢，只是今天不知为何清乾宫那还没传出消息来。”
　　“敬事房那呢？让人去敬事房那打听了吗？”
　　“去了，王德安进了乾清宫直到这会还没出来呢，敬事房那也没有消息。”汪来福躬着身子毕恭毕敬，不敢有半点大意。
　　“再去探。”
　　“嗻。”
　　今日在启祥宫懿嫔被博尔济吉特庶妃母子打了脸，博尔济吉特庶妃母子又被纳喇贵人夺了风头，按说今日是启祥宫大喜之日是皇上应该去启祥宫的，可皇上到现在还没翻牌，皇上莫不是想去懿嫔那不成。
　　若皇上今晚真去懿嫔那，博尔济吉特氏哪还有脸面出来。
　　虽然她巴不得博尔济吉特庶妃被皇上打脸，可她更不想皇上护着懿嫔。
　　若皇上今晚去了懿嫔那，那懿嫔气势岂不是要更上一层，气焰岂不是更高了。
　　如今后宫懿嫔已经是最得宠的，而且膝下还有两个阿哥，若是再得宠那岂不是赶及她了。
　　不行，绝不能让懿嫔赶及自己。她得想想法子，将懿嫔这气焰嚣张的气势打压下去才行。
　　“静书，进来。”
　　“娘娘。”
　　“你让永寿宫那的人动动，本宫要知道今日梁九功去永寿宫做什么了？”
　　“嗻。”
　　梁九功去了永寿宫不仅佟贵妃心里不舒服，端嫔和僖嫔那也紧张。
　　“梁九功去了永寿宫？”
　　端嫔跌坐在椅子上，脸色煞白且一脸煞气。
　　“皇上可是翻了懿嫔的牌子！”
　　端嫔咬牙切齿的说话，却不是问宫人。
　　该死的懿嫔，都已经有两个儿子还霸着皇上不放。
　　别看她现在得宠，可是事实如何只有她自己知道。
　　七嫔之中只有她与安嫔僖嫔没有儿子，可七嫔之中却只有她是包衣出身；安嫔背后有额附府和安亲王府，且安嫔如今与懿嫔交好；僖嫔背后有赫舍里氏宫中还有太子；而她什么也没有。如今虽得宠，可是没孩子这一切都虚的，她年纪已经不小了，靠得那些手段得宠又能得宠几年。若是再不能怀上孩子，只怕撑过这两年她就要沦到七嫔末位了。
　　不行，她得有个儿子才行。
　　她得想想办法，无论无如何都得有个儿子有个阿哥才行。
　　不说储秀宫这端嫔满心苦恼着想如何怀上孩子，永和宫那僖嫔得知梁九功去了永寿宫也以为皇上翻了懿嫔的牌子，狠狠砸了满地的瓷器发泄心中妒火。
　　连永和宫那僖嫔都得知消息了，启祥宫这盼着皇上来的博尔济吉特庶妃又岂会不知道。
　　早早就已经泡了香汤梳洗过博尔济吉特庶妃阴沉着脸坐在梳妆台头，梳妆台上那面大铜镜将她整个面容映在镜中。精致完全的妆容，精致的高髻，华美的首饰，将博尔济吉特庶妃妆扮着美艳无方，可那阴沉着面容却破坏了这份美艳。
　　听完宫人打探回来的消息，知道梁九功去了永寿宫，博尔济吉特庶妃就一直阴沉着脸。
　　眼见着天色已经暗下来了，敬事房那却还没有太监来传旨，博尔济吉特庶妃的脸从阴沉到扭曲，那大大的杏眸中恨意弥漫。
　　屋里的宫人个个都躬身缩着，被博尔济吉特庶妃的气势压得不敢有半点动作。
　　哗啦……
　　博尔济吉特庶妃突然将梳妆台上的东西全都扫落在地，首饰盒中那些玉器落即摔成了碎段，屋里的宫人全都扑通跪到地上，就怕慢一点成了出气桶。
　　“懿嫔，王佳氏！”
　　博尔济吉特庶妃咬牙切齿的念着蕴纯的姓氏和封号，那从牙缝里挤出来的声音带着浓浓的恨意。
　　想到今日满月宴上被纳喇贵人夺了风头打了脸，原本就是一肚子气，如今又被懿嫔截了宠，博尔济吉特庶妃只觉得心里憋着气，快要气炸了。
　　摔了梳妆台上的首饰还不解气，博尔济吉特庶妃又起身拿起桌上的茶杯欲摔其泄愤，然就在她将茶不摔到地上时，外面太监通报的声音差点没将她吓死。
　　“皇上驾到！”
　　通报声压着茶杯砸地的声音传到，博尔济吉特庶妃吓得整个人一个趔趄差点摔倒在地，幸好她眼疾手快扶住了桌了还没摔下去。那满地的碎片，若是她这么摔下去那脸只怕是不能要了。
　　乍然听到皇上来，此时的博尔济吉特庶妃却没有半点欣喜，而是满心满脸的惶恐，不是因为别的而是因为被她砸了一地的首饰和瓷器。
　　看着她被她砸了一地的东西，博尔济吉特庶妃整个人都慌了。
　　“怎么办，怎么办？”
　　“主子，快去接驾啊。”
　　紧急时刻还是塔娜稳住了。
　　“对对，本宫要去接驾。”
　　博尔济吉特庶妃就要往外走，可看到满地的碎片首饰又犹豫了。
　　“这些东西怎么办？”
　　她已经完全慌了，脑子里哪还能想出办法。
　　“主子，您拖住皇上，剩下的奴才们收拾。”
　　接驾要紧，如今只能分头行事。博尔济吉特庶妃闻言眼睛一亮，厉眸扫过屋里的宫女。
　　“那你们快点，若是让皇上看到，本宫饶不了你们。”
　　博尔济吉特庶妃说完匆匆出去下，塔娜带着几个宫顾不得受伤徒手飞快的收拾起来。
　　“嫔妾恭迎皇上，不知皇上驾到接驾来迟还请皇上罪。”
　　“爱妃请起。”
　　虽说博尔济吉特庶妃请罪不过康熙却没有怪罪她的意思，不过康熙也没伸手去扶博尔济吉特庶妃。
　　“谢皇上。”
　　博尔济吉特庶妃起身后直接靠到康熙身边手，娇娆的挽上康熙的手臂娇嗔带着一丝欣喜一丝委屈，那娇娆含羞的模样那有半点平日里的张扬。
　　“皇上您怎么这会才来，嫔妾还以为您今儿不来了呢。”
　　博尔济吉特庶妃靠到康熙身上，一股浓郁的胭脂粉味从博尔济吉特庶妃身上袭来，让康熙觉得不适，他不着痕迹的抽出被博尔济吉特庶妃挽得手。
　　“朕这不是来了嘛，莫不是爱妃等急了。”
　　“皇上！”
　　博尔济吉特庶妃娇嗔着又靠了过去，又闻到那股胭脂粉味让康熙觉得腻味而有些不耐烦。
　　“时辰不早了，安置吧。”
　　实在是没有心情说什么，康熙提脚就往卧室去，博尔济吉特庶妃登时慌了，慌急挽住康熙的手。
　　“皇上等等……”


第253章 ！
　　“娘娘, 方公公回来了。”
　　绿珠等人正在伺候蕴纯擦拭头发外头小宫女进来通报。
　　“叫他进来吧。”
　　蕴纯边对着铜镜抹着滋润肌肤的蜜膏边与那宫女说话。这蜜膏是蕴纯让太医院那专门按她肤质配的, 用的都是纯天然的草药及上等珍珠等天然的材料，可没有半点化学成分。与后世那些什么名牌化妆品比起来，可以甩那些名牌几圈地球那般远了。
　　铜镜隐隐烁烁可以照人影却是照不清, 蕴纯看着铜镜中自己的面容连自己都看不清楚。虽然用了多年铜镜，可她还是不习惯。可惜是在深宫中，不要然她还能想法子将玻璃弄出来，做块玻璃镜子使使。
　　后世看过穿越小说的有几个是不知道玻璃水泥的配方的，就不知道乌雅庶妃知不知。
　　现在已经有人弄出了益智玩具, 就不知道宫外那清穿之人会不会也知道玻璃水泥。她原本还想着等儿子大些将玻璃方子给儿子攒钱呢, 若是乌雅庶妃和宫外那清穿之人也知道那可就不是什么好消息了。
　　“娘娘。”
　　方长贵打断了蕴纯跑马的思绪。
　　“回来了, 皇上可是去启祥宫了。”
　　“娘娘料事如神，皇上的确已经去启祥宫了。”
　　“如此就好。”
　　听到确切的答案, 蕴纯松了口气。
　　康熙今天去启祥宫这可真是个好消息，这样她也能安心睡个好觉了。
　　不单是她能睡个好觉，得到康熙去了启祥宫而不是去永寿宫的消息后宫其他嫔妃也能安心睡觉了。不过还是有一人无法安心入睡, 不是别人正是白日在满月宴上暴出孕讯的纳喇贵人。不过谁管她呢。
　　接来数日康熙果然如蕴纯所猜想的那般，在启祥宫宿了两日又去延禧宫宿了几日, 又在后宫流连, 转眼就到了十月了。
　　这日阴风飒飒阴雨绵绵, 蕴纯窝在正殿边做着针线边看两个孩子玩耍。
　　天渐寒, 这几年冬天一年比一年冷，身为主子自然不会缺衣少穿，不过有些东西却一直是蕴纯亲自给两个孩子准备的。
　　她这会正在用富察氏送来的羊毛线给两个孩子织手套和袜子。
　　自从有了那新玩具之后, 蕴纯也借着那一次机会将一些后世的东西一点点搬出来。
　　前不久富察氏又递牌子进宫，蕴纯便让富察氏给她些弄蒙古那的羊毛纺线。等宫外出现的毛线织物之后，日前富察氏再进宫时正好将羊毛线送进宫来，一同送进宫来的还有一双羊毛手套。
　　这些都是过了明路了，宫里人若想知道去内务府那查便可知。
　　得了手套蕴纯便当着宫人的面将手套一点点拆开又琢磨了两日才将羊毛手套又重新织回去，如此便算是过明路算是学会了。当然她这只是装装样子，其实她原本就会，就连原先的手套也是她悄悄织好让她富察氏带出宫又再带进来的。
　　前世自小父母离异爹不疼娘不爱，从小跟着外婆长大，跟着外婆学了许多传统手艺，这织毛线就是其中一种。
　　蕴纯‘琢磨’会之后又将织法传授给了绿珠等人，瑾嫔和安嫔来访时看到她在织毛线也跟她学了一手。
　　现在蕴纯手上正织的着是给三阿哥胤祾哥俩的袜子。
　　小孩子的脚小，织双袜子根本不费时间。不过半个时辰蕴纯就织好了袜子。
　　之前给孩子给了毛裤毛衣手套，这袜子还是第一回 织。这个朝代人们穿的都是没有弹性的布袜，宫中主子穿的则是更好的布料，如夏天穿薄的绫袜绸袜，冬天穿厚的缎袜锦袜。夏天还罢，但冬天不管是缎袜还是锦袜都暖和不到哪里去；所以蕴纯才想给两个孩子织袜子。
　　“额尔赫到额娘这来。”
　　“额娘什么事？”
　　正在炕上跟弟弟玩的三阿哥抬头看蕴纯。
　　“过来额娘给你试试袜子。”
　　三阿哥看着蕴纯手中的袜子眼睛一亮，这可是额娘亲手给他织的，三阿哥顿时高兴不已。
　　“额娘，我的。”
　　七阿哥也不玩了，抬头盯着蕴纯。
　　“都有，到额娘这来。”
　　她一并将两双都织好了。
　　七阿哥反应快，小腿蹬着就爬过，三阿哥也跟他弟弟一样爬过去，反正都坐炕上。
　　“来，把小脚丫给额娘。”
　　七阿哥直接爬到蕴纯怀里坐着，还抬起自己的小脚丫。
　　蕴纯笑了笑握着他的小脚丫将脚上穿的小锦袜脱下后，将刚织好的毛袜给小儿子穿上。
　　儿子的衣袜尺寸她是最清楚不过，小毛袜穿上不大不小刚刚好。
　　将两只毛袜给小儿子穿上接着又给大儿子也穿上毛袜。
　　虽然大儿子已经会自己穿，不过蕴纯像来不偏不倚，自然不可能只给小儿子穿却让大儿子自己穿。
　　“怎么样？穿着可温和？可舒服？”
　　“暖和，比之前的暖和。”
　　三阿哥捏了捏自己穿着毛袜的脚丫，还揪了一下毛袜。
　　“额娘，还能弹起来呢。”
　　“因为是羊毛线织的所以有一定的弹性。儿子站起来走走，看刺不刺脚。”
　　这些羊毛线都是用最上等最柔软的羊毛纺成的，而且是纺成细线，应该不会有毛刺的。
　　三阿哥果然听话站起来走了几步。
　　“没有，额娘很舒服，很暖和，儿子喜欢。”
　　“那就好。行了，带弟弟过去玩吧，额娘再给你俩多织几双。”
　　这袜子如何她还未传授给绿珠等人，只能自己来。
　　一开始织的时候因为时隔太久手艺生疏了，织了两双之后也熟悉了起来，如今织的速度更快了。
　　绿珠端着茶点进来，蕴纯搁下手上的活招呼两个儿子一起吃茶点。
　　绿珠等人侍候着，无事她们也端着绣筐织起了毛衣毛裤。虽说在得宠的主子身边当差不缺吃穿，可像毛衣毛裤这样暖和的衣服还是从未穿过的。
　　绿珠等人除了给两个小主子织毛衣毛裤之外，蕴纯发话赏了她们毛线让她们也给自己织两套。如今永寿宫的宫人都带上了毛线手套呢。
　　“娘娘，这羊毛织成的手套和衣服极为暖和，娘娘您何不给皇上也织几件。”
　　安嬷嬷也坐在一旁织着毛衣，看着蕴纯给两个儿子织的毛袜突然开口提议。
　　蕴纯愣了一下，看了安嬷嬷一眼，又扭头看正在吃着奶茶和糕点的儿子。
　　没想到安嬷嬷竟然提议她争宠，不过……或许也该争一回了，毕竟都过去十数天了。
　　过午后蕴纯吩咐方长贵去打听有没有嫔妃去乾清宫，等得了消息，蕴纯站在殿门外看着睛外面雨停了便吩咐绿珠。
　　“绿珠替本宫梳妆，白璃去传话备轿。”
　　“娘娘您可是要出去。”
　　“淡妆即可，本宫要去乾清宫。”
　　蕴纯粉桃色缎地氅衣，梳了个雅致的两把子头，化了个淡雅的妆容。
　　“绿珠让那锦盒带上。”
　　梳好妆后又吩咐绿珠将她准备好的半大的锦盒带上，乘暖轿去乾清宫。
　　暖轿在乾清宫门外落轿，蕴纯搭着绿珠的手进了乾清宫，身边方长贵抱着锦盒。
　　“哟，懿嫔娘娘来了，娘娘您是？”
　　刚到殿外就见梁九功从殿里出来。见到蕴纯梁九功倒是一脸笑容，见到梁九功这笑容蕴纯心里放下了一半，梁九功心情不错说明康熙这会应该没事而且心情也不错才是。
　　“皇上可是在忙？”
　　之前可是打听了没有嫔妃到乾清宫来更是没有大臣入宫，想来应该不会打扰康熙处理政事。不过，该不会趁她来的这会有大臣进宫求见了吧。蕴纯还是很担心自己打扰到康熙的。
　　“这会殿内没人，皇上正在里头看书呢。”
　　“有劳梁总管替本宫通传一声，本宫求见皇上。”
　　“娘娘请稍等。”
　　梁九功转身进殿，不一会又出来。
　　“皇上请娘娘您进去。”
　　“有劳梁总管了。”
　　蕴纯给方长贵使了个眼色，伸手接过方长贵手中锦盒亲自抱进殿，方长贵和绿珠二人还和梁九功就留在殿外，没跟着进殿打扰帝妃相处。这算是梁九功行的方便。
　　内殿康熙正坐在御案后手里拿着御笔似乎还在批着折子。
　　“嫔妾恭请皇上圣安。”
　　“起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　康熙虽说话可手上笔却没有停，蕴纯也不敢上前打扰。
　　“爱妃可是有什么事？”
　　康熙边说着边从折子上收回目光，他将御笔搁下抬头就见蕴纯捧着个锦盒。
　　“爱妃所带何物？”
　　“嫔妾听嫔妾额娘偶尔提起宫外有人用羊毛织衣裳，嫔妾便额娘让人纺了些羊毛线送进宫来，嫔妾跟额娘学了这的手艺，又和宫人研究一番，将这毛线织成了衣服袜子。给两个孩子织了衣裳和袜子，两个孩子都说着穿着暖和，嫔妾也织皇上您织了一身服袜子和手套，想着送来给您试试。”
　　“哦，爱妃亲手织的？”
　　羊毛织成的衣服，康熙倒是好奇。
　　“嫔妾献丑了，还望皇上莫嫌弃。”
　　“即是纯儿亲手织的，朕怎么会嫌弃，朕便试试。”
　　蕴纯闻言大喜。
　　一般嫔妃送的东西是康熙是不会直接用，甚至极少用的。如今后宫唯有那么两三位嫔妃送的东西康熙偶尔才用，蕴纯便是其中一个，佟贵妃也是其中之一。
　　康熙从龙椅上起身，拉着蕴纯的手两人一起去后殿。


第254章 ！
　　打开锦盒, 盒子里除了一身毛衣毛裤之外还有两双袜子和两副手套。不管是衣服还是袜子手套都是用很细的羊毛线织成的, 不仔细看是看不出来不是布匹裁成的。不管是衣服还是袜子手套都织有龙纹图案，手套一双是半指的，一双是全套的。
　　“不如皇上您先试试着手套和袜子。”
　　衣服什么的这会倒是不方便脱, 袜子和手套却是不妨。
　　“那就试试。”
　　蕴纯将那半截的手套给康熙带上，刚刚好合适。
　　蕴纯虽没给康熙量过尺寸，但蕴纯好得也侍候康熙多年，敏感的她早就对康熙的尺寸了然于心，给康熙做的衣物自然不会差。
　　这也不是蕴纯第一回 给康熙做衣物, 自十二年取巧复宠之后, 她坚持每年都给康熙做些衣物, 其中手套是年年都有。上行下效，早几年京中就流行起这种半截露指的手套, 因为方便灵活，甚至军中一些将领也用这种半截的手套。
　　不过前几年蕴纯都是用上好的毛皮缝制的，和这毛线织成的还是有不同的。
　　康熙带手套张开手指试了试, 感觉还不错。
　　“不错，很暖和, 倒是比往年毛皮做的更好用些。”
　　毛皮缝制的几乎没有什么弹性, 若是宽了不贴手指不暖和, 若是刚刚好又张不开手指, 如今这毛线的可是解释了毛皮手套存在的不足。
　　“嫔妾也试过，觉得比戴毛皮手套更灵活些。如今胤祾和胤祦都喜欢带着小手套玩耍写字呢。”
　　见康熙喜欢，蕴纯心里也高兴, 不忘给两个儿子刷一下存在感。
　　“哦，胤祾也会写字了？”
　　听到蕴纯提起两个儿子，康熙便顺着问一句。便是问一句也是极难得的，若不是得宠的阿哥康熙哪里记得。
　　“他哪理会写什么字，不过是见他哥哥写字硬要他哥哥教他罢了。胤祾向来疼他弟弟，拗不过胤祦便拿了小毛笔教他在纸上乱画罢了……”
　　蕴纯笑着说两个儿子之间的趣事，帝妃二人边说边乐。
　　“胤祾是个好的。”
　　听到康熙称赞，蕴纯心中更喜。
　　不管是嫔妃还是阿哥公主能得康熙一个好可是极不容易，康熙的慈父之心大多都给了太子，剩下的阿哥公主有些一年也见不到康熙几回呢。
　　“等过了年胤祾也该进学了吧？”
　　蕴纯给康熙脱下露指手套，又将全指手套给康熙戴上，边回话说着胤祾的事。
　　“可不是，过了年就得搬到阿哥所去了。嫔妾一想着孩子离开心里就不舍，不过他自己倒是高兴，说是想和他太子哥哥及大哥一起读书，偶尔去慈宁宫听太皇太后说起您幼年读书之事，孩子们可是对您崇拜得不得了呢。胤祾还有说要努力读书，想得您夸讲呢。”
　　她的儿子自然是极聪明的，不过为了不能太突出太惹眼，自年初起她就开始教胤祾藏拙，至少不能被太子和大阿哥甚至康熙忌惮。
　　如今胤祾可是已经将《千字文》学完已经开始学《声律启蒙》和《弟子规》，都是蕴纯亲自教的，这事也只有永寿宫正殿的近身伺候的宫人才知道。
　　“慈母多败儿，可不能拘着胤祾。读书能明理，胤祾喜欢读书是好的。”
　　“嫔妾也就只能当个慈母，教育儿子的事只能劳驾皇上您这个严父了。”
　　蕴纯对康熙斥她慈母多败儿也不在，反倒是笑说。
　　宫中教育皇子可有嫔妃可以插手的份，便是想也只能暗地里悄悄说两句。康熙自然也知道嫔妃们不能插手教育皇子的事。
　　“这个也不错，比起毛皮的灵活。”
　　康熙又试了一下全指的手套，也很满意。
　　蕴纯见此心里也高兴，这可都是她精心编织的，不合适才怪。
　　“皇上可要试试这毛袜。”
　　蕴纯拿出毛袜，可康熙看着却犹豫了，他没见过这样短而小的袜子呢，这能穿吗？康熙深表怀疑。
　　蕴纯没注意康熙脸上一闪而过的怀疑，抬头见康熙盯着她手中的袜子，还以为康熙觉得这袜子不够好看呢，便柔声解释。
　　“羊毛线颜色不及布匹颜色鲜艳也那么多种颜色，虽说不及皇上您现在穿的袜子好看，却是极暖和。皇上您试试。虽说冬靴都是用毛皮制成的，可是这袜子不贴脚也不够暖和。您平时在殿里还罢了，若是出去走动，到底是会有寒气冒进来，一日短时还罢了，多时长年到底会伤龙体。皇上您试试，若是不合适，嫔妾再改改。”
　　如今毛线的颜色并不多，还染不出明黄的，蕴纯手中的是浅灰色的，袜子上蕴纯用金银线绣了团龙祥云在上头。
　　“朕倒不是嫌它不好看，只是这袜子这么小……”
　　“噗嗤……”
　　听康熙怀疑的语气蕴纯忍不住轻笑，原来如此，她倒是没想到。
　　“是嫔妾的错，嫔妾没跟您说清楚。这袜子极有弹性，喏，您看看……”
　　蕴纯忙请罪，又将手中的毛袜子左右拉扯给皇上。
　　“这虽看着小不过因为弹性穿到脚上才贴脚，暖和。”
　　康熙也拿过袜子又拉又扯了一下，果然如蕴纯所说有弹性，便决定试一试。果然穿上，而且也的确如蕴纯所说的很贴着脚。这羊毛的衣物不霜，穿上立即就暖和起来。
　　“皇上可要走几步试试，看看刺不刺脚。”
　　康熙自幼养贵处优，他那脚可是别宫外平民百姓脸还嫩呢，龙袜可是没半点线头的，就怕硌着康熙的龙足。这毛袜也是不能有半点毛刺，蕴纯也担心毛刺扎康熙的龙足。
　　康熙果然穿上鞋子来回走动试了几下，蕴纯一直注意他的神情，看出他很享受的样子，应该很舒适才是。
　　“皇上，感觉如何？”
　　“纯儿巧手，这毛袜果然更暖和穿着极为舒服。”
　　以前没穿过，如今试了发现的确比之前穿的缎袜锦袜更暖和。
　　“皇上觉得舒适就好，嫔妾还担心呢。”
　　她是真担心，担心康熙接受不了这新事物，不过显然她错估了康熙，康熙还是个挺喜欢接受新鲜事物的人。
　　试了手套毛袜，康熙看着还未试穿的衣服，倒是想一并试试。
　　然，还没说就听到梁九功在外头叫唤的声音，康熙不悦的皱了一下眉，蕴纯心里也突了一下。倒是怀疑梁九功故意打扰，而是担心出了什么事。梁九功既然给她方便倒不会故意来打扰他们。
　　“只怕是有什么事，皇上不如叫梁公公进来问问。”
　　显然康熙也想到，便叫梁九功进来。
　　“何事？”
　　蕴纯没说话，问话的是康熙。
　　“皇上长春宫那瑾嫔娘娘派人来请您，说是六阿哥病了，瑾嫔娘娘已经请了太医，太医说六阿哥病情不乐欢，瑾嫔娘娘请您过去呢。”
　　梁九功说着暗悄扫了蕴纯一眼，都知道瑾嫔与懿嫔交好，这回瑾嫔娘娘将懿嫔娘娘给截胡了。
　　“六阿哥病了！”
　　蕴纯也惊讶，前两日瑾嫔才带六阿哥来永寿宫和胤祦玩，那日她瞧着六阿哥很是健康活泼呢，怎么才过去两日就病了。
　　瑾嫔与她交好，瑾嫔不禁替瑾嫔着急。更重的是瑾嫔如今就一个孩子，以她的性子若是六阿哥没了，瑾嫔也就毁了。那她的心血岂不是白费了。于是蕴纯便劝康熙道。
　　“皇上，瑾嫔妹妹向来娴静，瑾嫔妹妹竟然急成这样，只怕六阿哥是真病了。您去瞧瞧六阿哥，瑾嫔妹妹向来胆小，只怕这会是给吓坏了，皇上您去也好给瑾嫔妹妹定定心，有您庇佑六阿哥定会安然无恙的。”
　　康熙到底是紧张儿子的，如今他虽有八个儿子，可也不算多，而且儿子都还小呢。
　　“梁九功备轿，摆驾长春宫。”
　　得了吩咐梁九功忙退出去准备，康熙又与蕴纯道。
　　“朕去看六阿哥，你先回去，回头朕再去永寿宫看你。”
　　“嫔妾想和您一起去。说来六阿哥也是嫔妾看着长大的，如今病了，若不去看看嫔妾又岂能安心。”
　　她原就打算去，且不说瑾嫔与她交好，单是六阿哥那孩子她也心疼。那孩子到底是她亲自接生的，又是她看着长到现在，到底也有几分疼爱。
　　争宠什么时候都可以，倒不急于这一时。六阿哥和瑾嫔的事更重要。
　　“那便一起去吧。”
　　帝妃二人一同出殿，一前一后出了乾清宫往长春宫去。
　　“嫔妾恭迎皇上。”
　　太监通报之后瑾嫔匆匆出来接驾，只见瑾嫔的脸色有些苍白，眼睛红红的，蕴纯见着心惊又担心，莫不是六阿哥不好。
　　“起来吧，胤祒怎么样了？”
　　蕴纯伸手扶起瑾嫔。
　　“懿嫔姐姐。”
　　看到蕴纯瑾嫔眼眶眼泪一下溢出来。
　　“莫哭，皇上问你话呢。有皇上在，六阿哥一定会没事的。”
　　见瑾嫔这般蕴纯心里不忍，到底是瑾嫔是为了六阿哥。
　　“祒儿午睡时奶嬷嬷发现祒儿发烧，嫔妾立即就让人去请太医来，太医开了方子药也喂了，可却是没用，祒儿一直烧着不退。太医说若是这么烧下去，会烧坏脑子的。嫔妾实在是不知道该怎么才派人去请皇上您。皇上，求您救救咱们祒儿吧，皇上……”
　　瑾嫔说着跪到了地上。
　　“皇上，求您救救咱们祒儿……”


第255章 ！
　　“瑾嫔妹妹。”
　　蕴纯看着瑾嫔这般, 心里也有些着急。
　　这高烧不退可是要命的, 不说大人且受不住持续高烧，小孩子一直高烧不退是真有可能会烧坏脑子烧成傻子的。
　　“皇上。”
　　抬头看着康熙替瑾嫔乞求，脸上的着急的神情丝毫不掩饰。
　　康熙见瑾嫔哭成为样, 心里也着急担心。
　　“梁九宫，去太医院叫路承平和孙鼎来。”
　　“嗻。”
　　到底是儿子重要，康熙让梁九功去请御医来。瑾嫔听康熙让梁九功去请御医又忙磕头谢恩。倒是蕴纯听康熙叫梁九功去请御医，心里懊恼自己在乾清宫时怎么没想起来让请旨去请御医，不然也不用再跑一趟, 能剩下不少时间。
　　“嫔妾谢皇上。”
　　“瑾嫔妹妹快起来。”
　　蕴纯搀扶着瑾嫔起来。因为六阿哥病着, 顾及康熙的龙体瑾嫔倒没敢叫康熙去看六阿哥, 不过蕴纯却是想去看看，看看到底是怎么回事。
　　“皇上, 嫔妾担心想去看看六阿哥。”
　　“一起去吧，朕也要看看朕的六阿哥。”
　　蕴纯其实是请旨，只是没想到康熙顺着蕴纯的话说, 瑾嫔听康熙要去看儿子不由激动感动不已。只是蕴纯却担心康熙的身体。
　　“皇上，六阿哥还病着, 为您的龙体着想, 还是等御医来给六阿哥看诊过听御医的医嘱再去看六阿哥吧。”
　　倒不是她不想让康熙去看六阿哥, 实在是康熙的龙体更重要。
　　要是让人知道康熙去看生病的六阿哥她和瑾嫔却没拦着康熙, 只怕太皇太后和皇太后会怪罪下来。若是康熙看过之后无恙还罢，若是因为接触六阿哥患病，那她和瑾嫔可就是万死也难辞其咎了。
　　况且还有个佟贵妃虎视眈眈着呢, 她不得顾虑。
　　蕴纯暗中碰了瑾嫔一下，提醒她劝康熙。
　　瑾嫔到底还理智，虽担心儿子但她更知道康熙更不能出生。
　　“懿嫔姐姐说的话，皇上您再等等。要不，嫔妾将给祒儿看诊的太医叫来与您说说。”
　　“无碍，不过是发烧罢了，又不是什么大病，朕去看看不碍事。”
　　康熙执意，蕴纯又暗碰了下瑾嫔，让她再劝。她却不打算再开口，毕竟这是长春宫而不是永寿宫，她不能越俎代庖。还是由瑾嫔来劝好。虽她与瑾嫔交好却不能替瑾嫔做主。
　　“皇上，您还是等等吧，若是太皇太后知道您不顾自己龙体又该担心了。太皇太后若是怪罪下来，嫔妾可是担当不起……”
　　瑾嫔会是机灵，搬出太皇太后，又好说歹说总算是将康熙给劝住了。
　　因为康熙还问话，蕴纯便先去东暖阁看六阿哥。瑾嫔倒是相信蕴纯。
　　进了屋就见奶嬷嬷抱着六阿哥，六阿哥小脸烧得通红，一直哭闹不止，这还得了。难怪瑾嫔急成那样。
　　“太医，六阿哥的病是怎么回事？是受寒了引起的高烧不退吗？”
　　如今天气这么冷，总不能是被热着呢。
　　“回娘娘话的，六阿哥病情像似风寒引起的高烧，只是微臣未能确定，未有十层的把握。”
　　“此话怎么说，什么叫不能确定。怎么太医你连是不是风寒都诊不出来吗？”
　　太医虽恭谨，可答的这话在蕴纯听来更像是在敷衍。
　　“娘娘息怒，实在是六阿哥的脉相有异，微臣一时也拿不定注意。”
　　“罢了，本宫也不为难你，皇上已经让人去请御医了。你且出去给皇上回话。”
　　蕴纯知道宫中的太医，没病说成小病，小病说成大病，开药却是往轻了开，绝不敢开足效。如今太医说话只怕真是没查出来。
　　“把六阿哥给本宫。”
　　蕴纯伸手从奶嬷嬷手里接过六阿哥。蕴纯也算是长春宫的常客了，蕴纯与瑾嫔交好，长春宫的宫人也没有不知道的。
　　蕴纯抱着六阿哥坐下，伸手试了试六阿哥的额头，果然烫得很。
　　蕴纯手搁在六阿哥的额头上，掌心的木系异能悄然输入进入六阿哥的脑袋，或许是舒服了些，六阿哥哭声渐小了。
　　“六阿哥今天都吃了些什么东西，你且说来本宫听听。”
　　方才太医没诊出病因，蕴纯心里就立即怀疑是不是有人对六阿哥下手了。吃穿用是最容易被人动手脚的，穿用她倒不方便出手检查，所以她才会问吃的。
　　奶嬷嬷盯着六阿哥，见六阿哥在懿嫔怀里哭声渐渐小，神情有些异样。不过想到平日里懿嫔常来也没少抱六阿哥倒是没多想。
　　听蕴纯问奶嬷嬷不敢迟疑赶忙回答。
　　“六阿哥今天已经用了两回蛋羹，还吃了碗肉沫米糊和一碗鸡汤燕窝粥……”
　　“就这些，可还有别的，或是有在蛋羹和粥中还加了别的东西？”
　　这些倒真是六阿哥常吃的，不容易出问但也最容易被人动手脚。
　　“不是奴才备的吃食奴才不知。小阿哥的吃食都是碧桃姑娘亲自准备的。”
　　“六阿哥的吃食都是奴才亲手准备的，从不假手于人。”
　　蕴纯看向碧桃，碧桃点了点头，表示奶嬷嬷说的不错。碧桃是瑾嫔的心腹，她倒没怀疑。
　　“小阿哥除了吃这些之外还吃过奴才等人的奶水。”
　　是了，她倒忘，六阿哥还没断奶呢。宫中的孩子吃奶都奶到两三岁，不像她满周岁就给儿子断了奶，就算是吃奶也没再让奶嬷嬷直接喂，都是让奶嬷嬷挤出来给孩子喝。而且她的孩子不只是喝人奶还吃羊奶牛奶，一年四季都没断过。
　　奶嬷嬷也是容易被人动手脚的地方，蕴纯心里打定注意一会给瑾嫔提个醒，让她叫太医给六阿哥的几个奶嬷嬷把把脉。
　　“奴才们的身体都是太医把脉的，但凡有半点问题都不会允许给阿哥喂奶的。”
　　那奶嬷嬷以为蕴纯怀疑她，心慌着急赶紧解释。
　　“本宫知道。”
　　没等多久就听到外头御医行礼请安的声音，很快瑾嫔就带着御医过来。
　　瑾嫔在外没听到六阿哥的哭声，心里更加害怕，急冲冲冲进来，见蕴纯正抱着她儿子。
　　“懿嫔姐姐？”
　　“六阿哥烧得厉害，御医您快给六阿哥瞧瞧。”
　　蕴纯将六阿哥递给碧桃。
　　御医要给六阿哥把脉就需靠近，蕴纯自然不能再抱着六阿哥。
　　只是懿嫔收了手，没有异能护着脑袋，感觉到不舒服六阿哥立即又哭起来。
　　“御医，快去六阿哥看看。”
　　瑾嫔焦急不已。
　　两位御医也没多废话立即就给六阿哥把脉。
　　两位御医医术自然了得，很快就查出六阿哥一直高烧不退的原因，不仅是因为着了风寒而且还因为体内有相克的药物。原来是，难怪之前的太医不敢确定。如今想来之前的太医足够谨慎，倒是让蕴纯高看他一眼。至少没在不时候乱开药。
　　御医开了药，六阿哥喝下药之后，很快就退烧了。
　　六阿哥午睡有奶嬷嬷守着，怎么会着风寒，几个奶嬷嬷第一时间被怀疑了。蕴纯又提醒瑾嫔，瑾嫔让太医给几个奶嬷嬷把了脉，却没发现奶嬷嬷有问题。
　　如此问题大了，既然不是奶嬷嬷有问题，那会是谁？那会不会是碧桃准备的食物有问题，可碧桃是瑾嫔的心腹，荣辱性命与瑾嫔是一体的，她怎么可能害六阿哥。
　　如果不是碧桃那会是谁，那会不会是她被人利用了。
　　康熙发话，长春宫的宫人都给翻查了遍，竟也没查出什么来。
　　这下子三人的脸都不怎么好看了。
　　最怕这样的情况，明明有问题却又查不出问题在哪里，这如何能让人放心。
　　康熙脸上神情严肃，显然也对这样的结果不满。
　　“再给朕查，朕就不信查不出来。”
　　“嗻。”
　　康熙以话，这回接旨是梁九功，那就意味着这事康熙的人接手了。
　　事关皇子阿哥这可是大事，而且还是有欲谋害皇子，这事岂不能查。
　　如今能谋害瑾嫔的六阿哥，来日就可能谋害宫中的其他阿哥，事关皇嗣康熙岂能不重视。
　　很快，长春宫的宫人就被押下去审问，时间一点点过去，却一直没有结果。
　　蕴纯看着瑾嫔怀里喝了药已经睡着了六阿哥，目光不经意落在六阿哥的襁褓上。
　　“皇上。”
　　蕴纯扭头面向康熙。
　　“皇上，会不会是六阿哥的衣物……”
　　蕴纯说出自己的怀疑，虽没说完但康熙和瑾嫔却都已经明白的她的意思。
　　“懿嫔姐姐您是说六阿哥的衣物可问题？”
　　“孩童原本身体就比成人要弱得多，衣物又是贴身的物件，若是衣物不洁孩子必然会受到危害。”
　　在这宫中，在衣物物什家具上动手脚也不是没有过先例，比起吃食在衣物等东西上动手脚更让人防不胜不防。
　　康熙自然也想，于是就听他吩咐两位御医。
　　“路承平孙鼎，将六阿哥的衣物被褥都仔细检查检查。”
　　“嗻。”
　　瑾嫔意示碧桃领两位御医去六阿哥信的偏殿检查六阿哥的衣物，帝妃三人则是焦急的等待着检查结果。


第256章 ！
　　蕴纯踏着最后余晖回到永寿宫, 陪着紧张担心了半天, 她亦是感觉心神疲惫。
　　“娘娘回来啦。”
　　蕴纯才踏入正殿院门就见安嬷嬷站在殿门口朝她望着，安嬷嬷的目光越过蕴纯往她身后瞧，不知在看什么。
　　“阿哥们呢？”
　　等进了殿没见到两个儿子蕴纯立即就问。
　　“三阿哥在暖阁教七阿哥识字呢, 三阿哥说是要等娘娘回来再一起有膳。”
　　“那就传膳吧，别是饿着了本宫的阿哥。”
　　安嬷嬷招白璃让她去传话呈膳，自己则和绿珠一起伺候蕴纯更换衣服，其间她犹犹豫豫似乎想说什么。
　　“有什么事吗？”
　　蕴纯很快就发现她的异能。
　　“娘娘，怎么就您一个人回来, 皇上呢？”
　　得知娘娘去乾清宫, 她早就让下面的人准备起来, 准备接驾呢。自己家娘娘的本事她是知道的，若是娘娘肯费心必定能让皇上来永寿宫。可是让她意外娘娘竟然一个人回来。
　　“六阿哥病了, 对了，瑾嫔之前可是派人来过。”
　　说到一半蕴纯又想起别的事便问。
　　以她对瑾嫔的了意，六阿哥生病这么大的事, 瑾嫔必定会来请她过去的。
　　“瑾嫔娘娘的确派人来请娘娘过去，不过奴才告诉他们娘娘您去乾清宫了。”
　　果然是这样。
　　“六阿哥病了, 本宫和皇上一起去了长春宫, 皇上留在长春宫陪六阿哥呢。”
　　至于康熙留在长春宫之事, 蕴纯并没太在意。
　　虽说说起来算是瑾嫔将她截胡了, 不过事出有因，蕴纯倒是没生气。
　　争宠不是一日之功，皇嗣更重要。
　　后宫嫔妃争宠除了手段之外, 更重要的是识趣。知道康熙担心儿子，她自然得识趣。
　　依她对康熙的了解，今日她因六阿哥而退让，改日康熙必定会补偿她的；所以根本不用担心。
　　只是安嬷嬷闻言脸上神情到底有些不悦，只怕是心里也怨瑾嫔截了自家娘娘龙宠。只是她伺候蕴纯也近一年了，对蕴纯多少有些了解，到底没敢多说。
　　蕴纯坐在梳妆台前让绿珠给她解了髻卸了妆，她在永寿宫并不喜欢化妆，绿珠给她挽了个日常的妇人髻。
　　蕴纯并没太注意绿珠的动作，这会她正想到长春宫的事。
　　虽然查出了六阿哥高烧不退的病因，可不管如何审问长春宫的宫人也没问出什么来，长春宫正殿也给翻查了数遍，却也没搜出什么不洁的东西。
　　这让的结果让人心里不安，到底不是他们想在长春宫找出什么，反而正是因为没找出不好的东西可偏偏六阿哥又被害生病才让人害怕，害怕于背后动手之人的手段太过高明。如此倒宁愿是在长春宫找出什么不洁的东西。
　　虽然没找出害了六阿哥东西，不过好在御医医术了解，在她回来的之前六阿哥总算是退烧了。
　　“额娘。”
　　两个孩子的叫声打断了蕴纯思绪。
　　“来啦。”
　　见到两个儿子蕴纯立即将烦恼丢到脑后去了，起身从王姑姑怀里接过小儿子，一手牵着大儿子。
　　“膳食备好了吗？”
　　抬头见白璃进来便问。
　　“已经摆好了。”
　　“咱们吃饭去。”
　　蕴纯带着两个儿子安心用膳却不知后宫嫔妃这会正议论她和瑾嫔。
　　蕴纯去乾清宫就没想过能瞒得住后宫嫔妃，后来她和康熙去长春宫及她一个人从长春宫回来的事后宫嫔妃都很快就知道。
　　从知道她去乾清宫时起，后嫔妃们心里都在咒骂她嫉妒她，咒骂她是去勾/引皇上；等她一个人从长春宫回来的消息传到其他嫔妃耳中咒骂嫉妒又变成了嘲笑与讥讽。
　　佟贵妃听完汪来福的禀报，她舒服的靠在炕上，脸上带着讥笑。
　　“什么情如姐妹，后宫之中哪来的姐妹！懿嫔还真是不受教训，本宫以为她是个聪明，如今看来也不过是个蠢货。抬举了个背主的万琉哈氏还不受教训，如今又被瑾嫔截了宠，懿嫔这会怕是心里不好受吧。”
　　“呵呵，不过她心里不好受本宫心里才舒服。本宫等着你们这对昔日情深的姐妹相斗的时候。”
　　佟贵妃心里幸灾乐祸的想着边喃喃自语。至于什么六阿哥生病的事，佟贵妃怀疑这是瑾嫔争宠的手段罢了。在后宫拿孩子争宠的还少吗？拿孩子争宠的事当年赫舍里氏做过，如今的荣嫔惠嫔都做过，就是储秀宫的端嫔也做过；可惜她们运气不好，拿孩子争宠最后孩子都没了。
　　这可真是报应。
　　就不知道拿孩子争宠的瑾嫔什么时候也有报应。
　　此时宫中有不少人心思和佟贵妃一样的，都觉得瑾嫔将懿嫔给截胡了，交好多年的瑾嫔和懿嫔这回应该会闹翻了吧。所有人都盯着永寿宫和长春宫，盼着她们闹翻呢。
　　翊坤宫西配殿，已经怀胎近九月乌雅庶妃也得宫人禀报了关于瑾嫔和懿嫔的消息。不过与其他人关注瑾嫔和懿嫔是否闹掰了不同，乌雅庶妃更关注的是六阿哥的事。
　　“六阿哥呢？”
　　听那宫人禀报完，乌雅庶妃开口便问六阿哥，她眼睛铮亮带着期盼。
　　“御医给六阿哥开了方子，六阿哥现在已经退烧。御医说退烧了就没事了，如今六阿哥已经没事了。”
　　“御医？瑾嫔竟能请到御医。”
　　开始她并不是很了解太医与御医有何不同，还以为都一样。等进了宫才知道，这御医只给皇上皇后和太皇太后及皇太后请脉，而嫔妃却是没有资格传召御医的，平日给嫔妃们请脉的只是太医；嫔妃们若想请御医诊脉得有皇上等人的旨意才行。
　　所以乌雅庶妃听到宫人说御医给六阿哥请脉时才惊讶。
　　“不是的，瑾嫔娘娘一开始请了李太医，只是李太医医术有限，后来皇上和懿嫔娘娘去了长春宫，皇上就命梁总管去请了路御医和孙御医。”
　　“知道了，退下吧。”
　　乌雅庶妃遣退了报信的宫人，她沉着脸，显然心情不是很好。
　　可恶，竟是个命大的。
　　乌雅庶妃抚着高耸的肚子，想到宫中已经排到第八位的阿哥们心情就极差。
　　原本她腹中的孩子应该是四阿哥才是，可是现在宫中莫名多了这么多阿哥，等她身下阿哥岂不是得排到九阿哥去了。
　　一想到康熙的九阿哥乌雅庶妃就一脸厌恶。毒蛇老九，铜臭老九这些对康熙第九子的称呼谁不知道，一个皇子堕落成商人，若是她的儿子是那样还不如生下掐死算了。
　　乌雅氏族人也是不得力，连点事情做不好，不仅让万琉哈氏平安生下了八阿哥还让博尔济吉特氏将孩子给养住了。
　　每每想到这乌雅庶妃对乌雅氏就怨念。
　　这宫上希望六阿哥活不可成的可不只是乌雅庶妃一个，翊坤宫后殿恭贵人已经阴沉着脸许久，禀报消息的秋雯一直躬着身子没得令不敢起身。
　　“懿嫔！”
　　恭贵人咬牙切齿的咬着两字。
　　“王佳氏这贱人又坏我好事。”
　　郭络罗&#8226;姝岚那贱人是个得宠的，即使晋了嫔位还不是照不如她得宠。
　　郭络罗&#8226;姝岚那贱人不得宠，想到皇上去长春宫绝不会这么容易，定是懿嫔那贱人帮的她。
　　懿嫔那贱人总是她的事，实在可恶。
　　“御医可有查出来什么？”
　　“听长春宫传来的消息，御医将整个长春宫正殿都翻了底朝天，不过御医并没有发现。”
　　“没有发现就好。”
　　郭络罗&#8226;姝岚那个蠢货，她等着看她后悔的时候。
　　“对了，皇上呢，皇上可是回乾清宫了。”
　　既然事情不成了，恭贵人这会更关心皇上。
　　恭贵人自然是不希望皇上留在长春宫也不希望皇上去懿嫔那，当然是希望皇上回乾清宫。
　　“皇下留在长春宫。”
　　听到恭贵人问，秋雯突然一颤，她小心翼翼的说道。
　　“什么？皇上留在了长春宫？皇上没跟懿嫔去永寿宫？怎么可能？”
　　下午听说懿嫔带人抱着一个大盒子去了乾清宫，傻子都知道懿嫔这是争宠去的。可现在皇上留在长春宫是什么意思，她宁愿皇上去永寿宫懿嫔那也不愿意皇上留在长春宫。
　　郭络罗&#8226;姝岚那贱人绝不能得宠。
　　因为郭络罗&#8226;姝岚那贱人封了嫔而且膝下还有阿哥，宫外族中早先支持她的族人已经开始动摇了，若是宫外有阿玛和哥哥们稳着，只怕族中势力已经转到郭络罗&#8226;姝岚那贱人手中了。
　　这是绝不允许的，郭络罗氏一族的势力只能是她的，她绝不允许这些势力落到郭络罗&#8226;姝岚手中。若是不没了郭络罗氏族人的支持那她在宫中还如争下去。
　　恭贵人沉着脸心中谋划。
　　懿嫔不是神人，自然不知道后宫嫔妃的心思。
　　虽说康熙留宿长春宫但这并不影响她的好心情，次日她和往常一样照时起床，带着两个儿子一起吃早膳又教大儿子读书教小儿子玩。
　　到是瑾嫔在巳时正时来永寿宫找她。
　　蕴纯得到通报留三阿哥在书房读书，自己抱着七阿哥去正殿。
　　“姐姐。”
　　蕴纯一踏入殿，瑾嫔已经起身行礼了。
　　“妹妹这是做什么，到我这还用客气，妹妹快坐。”
　　“姐姐，昨天的事儿，我不知道，真是对不住姐姐了。”


第257章 ！
　　“姐姐, 昨天的事儿, 我不知道，真是对不住姐姐了。”
　　她是真心向懿嫔道歉的。
　　昨日她根本不知道懿嫔去乾清宫的事，她还在午睡中被碧桃叫醒, 得知儿子病了她整个人心神都慌了，满心都是担心儿子哪里还想到其他的。
　　不过为了儿子她并不后悔派人去乾清宫请皇上，不过昨晚皇上会留宿长春宫她自己也很意外。她虽封了嫔可却龙宠一般，甚至连她那还是贵人长姐都不如，更别说与圣宠不衰懿嫔了。
　　懿嫔帮她良多, 她也并不是那种不知恩图报之人, 她从未想过截懿嫔的宠。虽说皇上昨晚留宿她那, 可她心里却一直不安，就怕为此得罪了懿嫔。
　　“嗨, 我当什么事呢。”
　　蕴纯听她这一提立即明白瑾嫔的意思。
　　“这事妹妹不必放心上，我并未为此介怀。六阿哥生病，皇上留在长春宫安慰妹妹这也是应该的, 我也希望六阿哥能得皇上庇佑早日康复，皇上也心疼六阿哥的。妹妹应该欣慰才是, 不必为这事忐忑不安。”
　　昨日看出康熙想留在长春宫的心思她还劝康熙留下来呢, 又怎么会怪瑾嫔。她岂是那种为了争宠不分轻重之人。
　　“姐姐真的不怪罪妹妹？”
　　瑾嫔神情忐忑的再三问。
　　“妹妹多虑了。”
　　蕴纯拍拍瑾嫔的手安慰, 瑾嫔总算是消虑了。
　　两人闲聊起来, 看瑾嫔抱着七阿哥逗，蕴纯心思一转想到一事。
　　“六阿哥也有一岁半，妹妹也该给六阿哥添个弟弟作伴才是, 孩子总得有个伴才好。本宫的胤祾可是很喜他弟弟呢，若是妹妹给六阿哥生个弟弟，六阿哥必定也会很喜欢的。”
　　翻今就是十八年了，瑾嫔龙宠一般，若是能再添个阿哥份量底气也能更足些。
　　“姐姐。”
　　蕴纯突然将话题转到生孩子上，瑾嫔还是忍不住娇羞。
　　“都是当额娘的人，这有什么好害羞的。”
　　没想到瑾嫔进宫这么多年竟然还脸皮这么薄，除了在康熙面前装娇羞脸红之外，在其他人面前她可是从没脸红过。后宫的女人脸皮可都是比城墙还厚的，比影后还会做戏的。除了自己之外谁知道是真羞还是假羞，。
　　蕴纯五感敏锐自然能感觉到瑾嫔的不自在。
　　“这生孩子也得靠缘分，咱们莫说这个。再过去几日变是七阿哥抓周的日子，姐姐可是都准备好了。”
　　“佟贵妃执掌后宫，这些事归她管着哪用得着我费心思。为了贵妃娘娘自己的脸面也应该不会出岔子。”
　　蕴纯是一点也不担心；这可是孝昭皇后去后佟贵妃第一次操持皇子抓周宴，又岂会让抓周宴出岔让人抓把柄。
　　“妹妹，我说的可是真的。在这后宫生孩子也得看时机，若是机时好便能更进一步，若是晚了那可就追悔莫及一了。就是为了六阿哥，妹妹你也得想法子让自己更进一步才是。”
　　“姐姐您的意思是？”
　　瑾嫔这回到是听进去了，心中有惑，却想得更多。
　　“妹妹也应该知道，这后宫嫔妃除了看家世之外更重要还得看能不能生。皇上纳妃其最重的目的还是繁衍子嗣。宫中的女人多个孩子便是多份保护，多些底气。”
　　不管是那个朝代的后宫，嫔妃想在后宫立足最重要的就是能生，能生皇子。
　　怀个孩子得一年才能出生，这时间飞快，转眼两年就能过去，她可是盼着瑾嫔能再进一步呢，而不是瑾嫔被人取而代之。
　　“姐姐您的意思是皇上想……”
　　“嘘！”
　　蕴纯忙阻止瑾嫔说出口。
　　“皇上的心思哪是咱们能猜得到的，咱们最多也就能为自己多谋划罢了。”
　　“妹妹明白，姐姐说的倒是。”
　　瑾嫔亦是聪慧，很快就明白蕴纯的意思。
　　“所以妹妹还是抓紧时间再怀一个才好，翊坤宫那位太医可是说了，怀的是阿哥呢。乌雅答应复宠后一直得宠，她也是算世家培养出来的，手段不俗；凭着乌雅答应的圣宠乌雅庶妃的阿哥难保她们姐妹不会再进一步。”
　　乌雅姐妹可就是世家培养出来的，虽然是包衣世家，可人家除了身份之外其他心机手段可不比其他嫔妃差，甚至因为是包衣世家出身，反而比嫔妃更胜一筹。
　　瑾嫔闻言不觉皱起眉头，她倒不是怀疑懿嫔的话，反而是担心。
　　蕴纯见瑾嫔沉思也没打扰她，见小儿子扶着瑾嫔的手臂站起来，蕴纯想伸手抱她，没到小家伙竟不理她，一直盯着瑾嫔头那晃眼的簪钗。
　　这会是让蕴纯注意到瑾嫔头上的那金海棠镶珠金钗，最近似乎常见瑾嫔带着支金钗。蕴纯正瞧着突然见七阿哥小手飞快伸向瑾嫔的发髻将那海棠金钗握住猛地一扯，紧接着就听到瑾嫔抽气的声音响起。
　　“嘶，痛……”
　　“胤祦，快放手，扯痛你瑾额娘了。”
　　蕴纯没显然没想到自己儿子会出这么一招，见瑾嫔抽气忙起身握着七阿哥的手，没让他再扯。
　　瑾嫔的头发都被金钗绕住了，这么一扯不痛才怪。
　　“胤祦，放手。”
　　小家伙倔，竟握着死不肯松手，蕴纯气得朝他呵斥。可小家眼睛却一直盯着那晃眼的金钗。
　　“姐姐，别吓孩子，没事的。”
　　倒是瑾嫔听到蕴纯呵斥反而劝说起来。
　　“妹妹，真是对不住，你忍忍，我想想法子叫他松开。”
　　小孩子手嫩，蕴纯心疼心儿子自然不敢强取，可也不能让他这么拽着。见他还盯着钗子蕴纯灵光一闪。
　　“绿珠，快去本宫的首饰盒里取直金镶珠簪子来。”
　　见儿子盯着晃眼的金钗，蕴纯猜想儿子定是对这闪光的钗子好奇来着，忙叫绿珠去拿金簪。她平时不出门鲜少金银簪钗，比起金银簪钗她更喜欢珠玉首饰，而且金银首饰容易伤到孩子，所以在自己宫里几乎不带金银簪钗，今日她带的就是一套珍珠头面和几支玉簪子。
　　显然是少见她儿子才好奇的。
　　在绿珠取来金簪蕴纯拿着金簪晃给七阿哥看，闪闪的金簪立即吸引了小家的目光，终于是放开了瑾嫔的金钗。
　　蕴纯赶紧将儿子所抱过拢在怀里，让他玩着自己的金簪。
　　见瑾嫔的发髻乱了，又让绿珠给瑾嫔重新收拾了一下。
　　“妹妹，真是对不住了。这顽猴子被妹妹你这金光闪闪的金钗子吸引了，好奇才伸手的，冒犯了妹妹，姐姐替胤祦给妹妹请罪了。”
　　“姐姐客气了，不过小孩子玩闹吧，妹妹还能跟七阿哥计较不成，那妹妹成什么人了。”
　　瑾嫔倒真没有怪罪七阿哥的意思，毕竟还没满周岁的孩子能懂什么。
　　“没想到七阿哥也喜欢这闪光的东西，这可真是跟他六哥一样。”
　　瑾嫔看着专心晃着手中金簪的七阿哥笑道，这会她想到自己儿子六阿哥。
　　“莫不是六阿哥也扯过妹妹的金钗不成？”
　　蕴纯盯着瑾嫔头上那金光闪闪的金钗，这还真是晃眼。
　　“可不是，凡是这发髻上带的闪光的东西他都不知扯多回来了，就这支海棠珠钗都叫他扯攒的珠子都松了。”
　　瑾嫔伸手摸着发髻上的金钗，还将其中一颗海棠花心中已经可以动的珠子动了一下给蕴纯看。
　　蕴纯看着又想到之前七阿哥扯瑾嫔的样子，又觉得好笑。
　　“胤祦也是喜欢，我害怕到他一般在自己殿内极少带金银簪钗，如今见着妹妹的可就是稀罕来着。”
　　瑾嫔抬头看蕴纯的发髻，果然是没有戴金钗簪钗。
　　“倒是姐姐细心，回头得学姐姐抱孩子时不带金银簪钗才好。”
　　瑾嫔心里感慨，她怎么就没想到。又想到之前六阿哥因为扯她金簪刮伤了小手，心里更懊悔自己的粗心。
　　“妹妹这支金海棠攒珠金钗倒是难得的珍品，近来常妹妹截这钗子。”
　　蕴纯盯着瑾嫔的金钗，又想到康熙前些日子赐给她的凤尾簪，莫不是瑾嫔这金钗也是康熙赏的不成。
　　“姐姐也觉得不错。我的确甚是喜欢。这是金钗是我上月生辰时我额娘送进宫来的，额娘说了这金钗是我阿玛亲自给我订制的，这可是阿玛送我第一份礼。”
　　瑾嫔将金钗取下握着手仔细抚摸着，看着便觉得她很珍惜。
　　见瑾嫔这般蕴纯倒心疼起瑾嫔来。看来瑾嫔她阿玛对瑾嫔实在不怎么样，女儿都这么大了才第一回 送女儿礼物。不知怎么的又想到翊坤宫的恭贵人，难怪之前偶尔听瑾嫔意透三官保偏恭贵人之事，如今看来这三官保还真不是一般偏心。
　　因为担心儿子瑾嫔倒也没多呆，不过小半个时辰就告辞了。
　　蕴纯抱着胤祦亲自送瑾嫔离开。
　　“胤祦，金簪交给额娘收起来好不好？”
　　送走了瑾嫔蕴纯开始跟儿子商量想取走儿子手中的金簪。
　　“娘娘，金簪奴才已经收着了。”
　　绿珠将金簪给蕴纯看，等她说蕴纯才知道，她抱胤祦起身的实在金簪从胤祦手中掉了下来让绿珠给捡起来了。
　　竟然拿掉了，莫不是睡着了。胤祦攥东西可紧了，怎么可能掉了。
　　“祦儿？”
　　蕴纯抱起七阿哥看，七阿哥却是没什么精神的样子。
　　“祦儿怎么啦？困了吗？”
　　蕴纯手伸去摸七阿哥的脸。


第258章 ！
　　当手摸到七阿哥的脸时手触及的温度惊着了蕴纯。
　　怎么就烧起来了！
　　这是怎么回事？怎么好好的就烧起来呢。
　　“祦儿, 你哪里不舒服, 快告诉额娘。”
　　“娘娘，怎么啦？”
　　“白璃，快派人去请御, 请赵太医来。”
　　蕴纯心一慌差点就说成了请御医，随即想起她还没有资格请御医这才转口让人请赵太医，蕴纯对赵太医的医术还是很有信心的。昨日瑾嫔原也是想赵太医，可惜昨日赵太医沐休所以才请了李太医。
　　白璃急匆匆跑着出去找方长贵，蕴纯忙抱着孩子坐回炕上。
　　“祦儿？”
　　蕴纯抱着七阿哥, 只是七阿哥已经昏昏沉沉的似乎没叫她在叫他。
　　“王姑姑绿珠, 你二人立即去西偏殿将殿内的东西一一检查, 另外伺候七阿哥的人都关押起来……”
　　蕴纯吩咐站在一旁焦虑的王姑姑等人，两人立即领令出去。
　　抱着七阿哥蕴纯那美丽的凤眸中闪过厉色。
　　谁敢动她儿子, 她定要让他后悔来这一世。
　　蕴纯暗中悄悄给儿子把脉，只不过她的医术还没高明到这个地步，却是没把出什么来。
　　又再次探了七阿哥的额头, 发现烧的温度在不断升高，心里焦急不已。
　　这会蕴纯后悔了, 早知道就不让人去请太医她自己用异能医治了。可是现在已经让人去请太医, 她若先用异能给祦治了一会怎么跟太医解释。这宫中但凡有一点异样都会引起别人怀疑, 追根究底, 她不能拿儿子冒险。
　　无奈蕴纯只能给七阿哥用异能检查身体，护着他的身体却不敢医治。
　　“额娘。”
　　三阿哥急匆匆的跑进来。
　　“额娘，她们说弟弟病了, 弟弟怎么样了？”
　　三阿哥边说着朝蕴纯跑过来，蕴纯急忙阻止他。
　　“额尔赫，你别过来。弟弟没事只是睡着了，你先回去读书等弟弟睡醒了，额娘抱弟弟去找你。”
　　蕴纯看着跟在三阿哥身后进来的红珊吩咐：“红珊，赶紧带三阿哥出去，没有本宫的命令，不许带三阿哥过来。”
　　现在祦儿的情况不明，她不能让额尔赫靠近祦。
　　“额娘，我想陪着弟弟。”
　　额尔赫多聪明的孩子，立即就发现自己额娘神情不对，尤其是说的话。红珊劝三阿哥他却不动。
　　“额尔赫，听话，别让额娘担心。”
　　蕴纯盯着三阿哥神情严肃，又喝令红珊。
　　“红珊。”
　　“三阿哥快跟奴才走吧，莫让娘娘担心。”
　　红珊在蕴纯身边当差多年，见蕴纯这般神情就知道事情重严，顾不得三阿哥意愿便弯腰去抱三阿哥。三阿哥到底是个听话的孩子，见蕴纯严肃到底没敢违抗他额娘，也没让红珊抱牵着红珊的手往外走。只是绷着小脸说明他此时心情不是很高兴。
　　太医来得很快，方长贵拽着赵太医冲到殿门口，赵太医被拉着跑气喘吁吁。
　　“娘娘，赵太医来。”
　　守在门口的白璃远远看到两人就进殿禀报了。
　　“快叫太医进来。”
　　蕴纯的声音不小，方长贵也没等白璃出来就拽着赵太医进殿。
　　“赵太医，快给祦儿看看，祦儿不知是怎么啦突然发起烧来。”
　　“娘娘，先等等，让老臣缓平气息，气不平把不了脉。”
　　赵太医边说着边深呼吸平息气息。几个深呼吸之后气息平静下来，没等蕴纯催他就上前给七阿哥把脉了。蕴纯着急得不行，一直盯着赵太医，盯着安嬷嬷怀里的七阿哥。
　　赵太医把了一会脉，心里却是突了一下。
　　太医行走后宫说来算是最容易得知一些秘密秘事，也可说是通秀的人。
　　他和懿嫔也算是老相识，懿嫔的治宫能力和御下能力他也算是有所了解，自十三年在咸福宫发现不好的东西之后，自迁到永寿宫来之后，懿嫔治宫御下极严，在懿嫔的宫里还没再发现过不干净的东西。就连当初两位阿哥早产也是因为在宫外意外被人算计的缘故，生七阿哥之事他后来也知道，是因承乾宫被当时的皇贵妃给算计了。
　　可以说他一直认为懿嫔的宫殿是后宫最干净的宫殿之一了，可是现在七阿哥竟然在永寿宫着了算计，能在懿嫔如此之严的手段之下害到七阿哥，足可见这背后之人的手段和势力。
　　赵太医第一时间想到执掌后宫的佟贵妃，他怀疑佟贵妃。
　　不过虽然心里怀疑但赵太医却什么也没说，不参与后宫争斗是他的原则，他只负责治病救人。
　　“太医，本宫的七阿哥怎么样了？是怎么回事？怎么会好好的发起烧来？”
　　赵太医一收手蕴纯迫不及待的问。
　　“娘娘，七阿哥是接触了不干净的东西才导致发烧的……”
　　“不干净的东西，不不干净的东西？”
　　蕴纯心惊之下着急，只是心里更担心儿子，没等太医回答又催促太医。
　　“太医，请你先给七阿哥医治……”
　　“老臣先给七阿哥开方子再与娘娘您解释，”
　　赵太医立即开了方子，蕴纯接过方子一看，顿时惊愕，这药方她之前见过的。
　　“娘娘？”
　　安嬷嬷见蕴纯愣了一下忙提醒她，蕴纯立即回神将药方交给方长贵。
　　“赶紧去给七阿哥熬药。”
　　绿珠接了药方匆匆出去，蕴纯看着被安嬷嬷抱在怀里的七阿哥发愣。
　　那药方！不会这么巧的。难道是同一个人？莫不是她已经伸手到永寿宫来了。
　　“赵太医？”
　　蕴纯急于知道具体情况催促着赵太医，赵太医也瞒她详细解释。
　　“七阿哥应该是接触过不干净的东西，这东西应该是一种能引起幼儿发烧破坏脑子的之类的慢性药物…… ”
　　“慢性，太医你是说本宫的七阿哥是长期接触那毒/药才导致现在发烧？”
　　如此猜测让蕴纯心惊，若是长期接触那岂不是说早就有人伸手到了胤祦身边而她这个当额娘的却是不知道。此刻蕴纯除了愤怒之外，更多的是懊悔，懊悔怎么对孩子还不够精心不够细心给了歹人有机会钻了空子。
　　好在接下来太医的话消除否定了蕴纯的猜想。
　　“并非如此。七阿哥并非是长期接触过不干净的药物。依老臣诊脉推断，七阿哥会突然发烧应该与七阿哥的体质有关。这药乃是慢性药，药性应是缓慢积累并发，随即高烧不退，若不能尽快退烧便会高温烧坏幼儿的脑部致使幼儿死亡。老臣方才诊脉发现七阿哥的体质特殊才导致药效突然发作，七阿哥应该是接触那药物时间不长……”
　　赵太医边说着边给七阿哥针灸。
　　“应该是一个时辰之内的事。”
　　胤祦的体质她自然知道，自娘胎她便用异能温养的身体能不特殊吗？只是听太医的话蕴纯心里却有疑惑。
　　“一个时辰之内？自早起七阿哥一直在本宫身边，他并没接触过什么不干净的东西。”
　　儿子一直在她身边，若真有什么不干净的东西又岂能瞒过她的眼睛。更加说胤祦压根没拿过什么东西，连玩具今日也还未玩过。这瑾嫔来之前她可以一直在教小儿子识字卡来着。
　　能什么不干净的东西能在她不知道的情况让胤祦接触到，这根本不可能，若真是接触过，那之前祦儿和额尔赫在一起，那额尔赫那，蕴纯正想让人去叫三阿哥，突然她的眼睛被闪了一下。
　　……等等，对了，瑾嫔。
　　蕴纯想到今早来访的瑾嫔，脑海中金光一闪，她想到一样东西。
　　“劳烦太医你再给七阿哥检查检查，看看七阿哥身上哪里接触过不干净的东西。”
　　如果真检查出什么，如果真是那样，这倒是可以解释得通了。
　　方长贵急匆匆去太医请太医这事根本瞒不过后宫嫔妃和康熙等人。瑾嫔刚回到长春宫就听懿嫔传召太医，虽还没不知道出了什么事，但瑾嫔此时心情却是微妙，毕竟她刚从永寿宫出来。
　　很快各宫的探子暗中悄悄动起来了，七阿哥生病的消息以飞速传到后宫嫔妃耳中，当然也是因为蕴纯没的隐瞒拦截的缘故。嫔妃们正幸灾乐祸，在里诅咒着七阿哥诅咒着懿嫔。
　　只不过注定是要让她们失望了，等赵太医离开永寿宫时，七阿哥已经无恙的消息也传一同从永寿宫传到六宫。这会嫔妃们才知道，七阿哥原不过是小小发烧而已。
　　让空欢喜一场的嫔妃心里丧气不已，暗中咒骂懿嫔好运气。
　　瑾嫔得知七阿哥竟然是发烧之后，心中不免也有些怀疑，这会已经在自己正殿中的她已经将发髻金银簪钗卸下，也学着蕴纯带些圆润的珠玉簪钗。
　　后宫嫔妃心思怎么想蕴纯不关心，不过她也能猜到左不过是些见不得他人好的心思罢了。
　　蕴纯将七阿哥留在正殿自己亲自照顾，七阿哥已经退烧了，不过蕴纯还是打算用异能再给孩子检查治疗一遍，消除遗留与隐患。
　　三阿哥也留在弟弟身边，蕴纯也让赵太医给三阿哥检查，确定三阿哥并没接触过什么不干净的东西蕴纯这才放心。不过如此也更加证实她猜测，只是到底只是猜测，蕴纯有些为难，不好说。
　　三阿哥退烧之后蕴纯才派人去乾清宫报信，之前没让人去因为她顾虑。她可不能让人觉得她是在以孩子争宠，至少不能让康熙这么认为。
　　作者有话要说：
　　过年啦，去买年货去啰。


第259章 ！
　　殿外寒风瑟瑟, 殿内因烧着炭盆却温暖如春。
　　这会蕴纯坐在梳妆台前绿珠和白璃正在伺候她梳妆。蕴纯身着喜喜庆海棠红色吉服, 脸上化着喜庆的妆容，头梳着精致的高髻。高髻上簪戴着康熙新赏的金玉头面，整个人上下透着喜气。
　　因为今日是七阿哥的满周岁生辰, 是蕴纯母子的大喜日子，蕴纯身为七阿哥的生母自然少不了皇上赐下的赏赐，更何况蕴纯又一直得宠，赏赐更是不断。
　　这套金玉头面就是康熙为此才赏赐她的。
　　蕴纯已经梳好妆，这时康熙走过来, 朝她发髻看了眼。
　　“上次让梁九功送来的凤簪呢, 怎么不戴上。”
　　蕴纯闻言有那么一瞬间愣了一下, 随即笑道：
　　“嫔妾正要戴呢，没想到皇上您还记得。”
　　蕴纯朝康熙回眸勾一记浅笑。
　　“绿珠, 去将金簪递来。”
　　她既然说过会在今天戴这五尾凤簪那自然就不能食言，而且她已经让梁九功给康熙传过话，她今日若不戴这凤簪那岂不是欺君。
　　蕴纯吩咐绿珠, 绿珠将放在梳妆台一侧的锦盒，蕴纯亲自打开匣子取出装着凤尾金簪的锦盒, 她打开锦盒取出簪子。就在她正想将簪子递给绿珠给她戴上时, 康熙突然伸手过来。
　　“朕给你戴上。”
　　蕴纯登时惊了一下, 愣了一下才将手中的金簪又手奉到康熙手中。
　　这是康熙第一次给她簪金簪, 想让蕴纯不震惊都不行。康熙亲自给她戴簪子，这等荣幸也不知后宫有几人得到过。只是这等荣幸她不知道自己此时能不能承受得起。
　　如果说当初康熙赐下这五尾凤簪给她时蕴纯只是震惊话，那么现在蕴纯心里除了震惊之外还有更多的是怀疑。不是她多疑, 而是数年的后宫生活经验告诉她一个道理，这皇宫里的人每做一件每说一句话都是有某些目的的；尤其是身为皇帝的康熙，哪怕只是他的一个眼神，都可能有某种意义或是目的。
　　虽说她说过会在今日戴这凤尾簪，可康熙此时特意提醒，显然亦是想让她今日戴这凤尾簪。康熙特意提醒她戴这凤尾簪到底是何意。蕴纯心里的怀疑越来越重。
　　她并不那种沉迷于情情爱爱女子，便没有被康熙此刻的温柔迷得晕头转向。当日胤祦赐名的教训还历历在目，她曾多次反省自己当时的心情想。
　　康熙日理万机竟然记得这小事就已经足够让蕴纯震惊的了，现在还特地提醒，如何不让人震惊让人怀疑。
　　不管心里如何怀疑，蕴纯脸上却是半点痕迹也没有，看不出她的心思。铜镜中蕴纯唇勾带着浅浅的笑意，眼中弥漫着幸福和感动，那双美丽的含情的凤眸凝望着映在铜镜中康熙的身影，温柔而专注。
　　只见镜中康熙将金簪在她的发髻上比划了一下，然后将簪子插到她高髻左侧。
　　康熙择时合眸看向镜中，视线正好在镜中与蕴纯的视线相遇，纠缠在地一起。唇角边的笑容渐渐扬起，幸福的笑容灿烂容易感染人。
　　“纯儿觉得如何？”
　　康熙移眸盯着蕴纯发髻上的凤簪问。
　　“甚好，嫔妾极喜欢。皇上您觉得如何？”
　　蕴纯侧首抬眸看向康熙问。
　　“簪子美，人更美。”
　　情康熙伸手抬着蕴纯的下巴，盯着蕴纯的面容很认真的说道。
　　他说的是实话。懿嫔一向淡妆，难得见她化这般庄重喜庆的妆容。虽然妆容变化，化意外们适合懿嫔并不觉得突兀，反而展现了懿嫔的另一种美，端庄娴雅，贵气华美。知道她原来的娇美，见她现在这另外一面，便想狠狠的疼爱她打碎她这份端美让她变得娇媚。
　　“皇上。”
　　得到帝壬的称赞，蕴纯心花怒放，随即又娇羞不已。娇声喃语，娇羞得粉颊胭红，脸上还带着昨夜娇花承露未消散退尽的春～情，让蕴纯看起来犹如早晨含露待放的娇花一样诱人，康熙看着忍不住心头一颤□□一紧，昨夜已经大展雄风过的龙根隐有抬头之象，想到昨夜眼前小女子的热情想到她在自己身下绽放时的娇媚，康熙此刻恨不得立即将她按下狠狠地疼爱一番。
　　凭着强大的毅力抵抗心底的欲/望。
　　带着薄茧的温热的手指从精致小巧下巴缓慢地下移至领口停在那摩挲带着诱惑，蕴纯被挑动了情娇喘起来，康熙突然勾唇扬笑，显然蕴纯的反应取悦了她。
　　“朕晚上再来看你。”
　　康熙说完转身往外走。
　　蕴纯愣了一下，立即反应过来，她这是被康熙给撩了嗯？登时恼羞成怒，嗔怒娇呼。
　　“皇上！”
　　“哈哈……”
　　回应她的是康熙得意的大笑。听康熙那得意的笑让蕴纯想到自己被康熙挑动了情的不由觉得羞涩，实在难为情，双手捂着脸，感觉到脸颊发烫。
　　待听不到康熙的笑声，脸颊降温后蕴纯才想起还有重要的事情要问忙起身追出去只来得及看到跟在御辇后宫娥的身影。
　　“皇……
　　连上字都来不及说出来，连人影都没。
　　“娘娘，是否有要紧的事，可否要奴才追上去传话？”
　　“不必了。”
　　她是想问康熙一会会不会去交泰殿出席七阿哥的抓周礼。原本她刚刚是想问的，并且想好了若是康熙不去她便要劝康熙去的对策。只是没想到被康熙这么一闹竟给忘。
　　也罢，回头康熙若是不去，再叫人去请康熙便是。
　　她是想康熙去的，只有康熙出席胤祦的抓周礼才能破除宫中关于胤祦不得宠的传言。
　　她的儿子怎么可能不得他父亲宠爱呢。
　　七阿哥抓周礼是在交泰殿举行的，蕴纯也是在临抓周前两天才得佟贵妃通知的。后来得知在抓周礼在交泰勒殿乃是佟贵妃提议的。
　　此次佟贵妃为何给她做面子，蕴纯也猜不透，只当是佟贵妃想表现自己，就如当年荣嫔的五阿哥满月礼时当时的昭妃和佟妃想表现一样。
　　不过不管佟贵妃是什么目的，胤祦的抓周礼能在交泰殿为蕴纯还是很高兴的。别人不知道只当是她的七阿哥得皇上重视。
　　皇后乃嫡母，皇后崩逝按说皇子阿哥身为人子应该守孝三年，然在皇家却是不同，可以夺情。虽然不能宴请朝官诰命，不过皇亲宗室却会入宫参加宴席。
　　“绿珠，去瞧瞧阿哥们准备好了没有，准备好了就该走了。”
　　“是。”
　　就在蕴纯母子准备出门时，其他嫔妃也陆陆续续出门去交泰殿。
　　“小主。”
　　“回来啦，可是查到了？乌雅氏去不去？”
　　“已经传来消息，乌雅答应和乌雅庶妃都会去。原本贵妃娘娘让人传话说是乌雅庶妃身子重叫乌雅庶妃不要去的，可是乌雅庶妃说了想去看七阿哥抓周沾沾运气。”
　　“沾运气！凭她乌雅氏还想生阿哥不成？”
　　就算是她想生那也得看本小主愿不愿让她生！
　　“御膳房那今天乌雅家那老头可在？”
　　“御膳房那也传话来了，那老头儿今儿当值，负责的正是交泰殿的宴席。”
　　“如此最好不过，再让人给御膳房那传话，照计划进行。”
　　“嗻！”
　　乌雅氏！以为做得隐秘别人就查不出来了！别人查不出来，她却能。乌雅氏，你胆敢谋害本小主和本小主的小阿哥，就等着本小主的报复。
　　“小主，时辰差不多了，该去交泰殿了。”
　　“那就走吧。”
　　蕴纯领着宫人带着两个儿子踏入交泰殿，佟贵妃却早已经在坐，正与宗室福晋夫人们交谈甚欢。
　　这一幕与当年五阿哥的满月礼时多相似，只不过少了一昭妃娘娘。
　　“给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘万福。”
　　“胤祾给贵妃娘娘请安。”
　　“胤祦给贵安安……”
　　被王姑姑抢着的胤祦见蕴纯和胤裬行礼也学着胤裬晃着两只肉乎乎的小胖手行礼。
　　就在这一瞬间下蕴纯敏锐的感觉到强烈嫉妒的目光看向他川母子三人。尤其是在坐的嫔妃，不管是没有孩子的嫔妃还已经有阿哥的嫔妃都用炽烈的嫉妒目光着他们母子三人；特别是佟贵妃，那双美的杏眸泛着碜人的红光死死的盯着能胤祦。除了嫔妃们外，在坐的宗室福晋夫人们也一样。
　　在皇家子嗣生养不易，不管是皇帝还是宗室都是如此；尤其是嫡子，想怀上生下养大嫡子可比生养庶子更加艰难。而今天进宫的都是上室夫人，而且在坐的福晋夫人有绝大部分都没有儿子。如今看到别的女人有两个健康的儿子，不嫉妒才怪。
　　殿内众人除蕴纯的亲额娘富察氏一脸欢喜外也就只有与蕴纯交好的瑾嫔安嫔脸上的神情高兴。
　　早在踏进殿蕴纯就将精神力笼罩了整个殿内，众人的神情都被她收入心底。蕴纯尤其关注佟贵妃和清穿女乌雅庶妃。
　　见乌雅庶妃被她的精神力罩住却注有反应，似乎完全没有觉察到一样，蕴纯心疑惑。
　　佟贵妃那双杏眸死死的盯着蕴纯发髻上那支华美的五尾凤簪。心中眼中妒火怒火涛天。
　　皇上他怎能如此，怎么能赐懿嫔五尾凤簪，那可是妃位才能佩戴的凤簪，如今皇上却凤簪赐给懿嫔，这让她情何以堪。
　　如此华美的凤簪她且不曾得到过，她堂堂贵妃后宫第一人，皇上且不曾赐她七尾凤簪，凭什她懿嫔竟越过她先得到皇上赐的凤簪，凭什么？
　　懿嫔如令不过嫔位皇上就赐她妃位才能佩戴的五尾凤簪，若是让懿嫔再进一步懿嫔岂不是要与她平起平坐。
　　若让懿嫔与她平起平坐，她还有何脸面在后宫呆下去！简直是奇耻大辱！
　　不，绝不能让懿嫔与她平起平坐，绝不能！
　　懿嫔……
　　不仅是佟贵妃看到了蕴纯头上的凤簪，其他人也看到了，不止是佟贵妃心里嫉妒怨恨，其他六嫔心中亦是不舒服，特别是资历最老是且有儿子的惠嫔和荣嫔，此时心情里和佟贵妃是一样的！
　　因为愤怒嫉妒，佟贵妃竟然当着这么多人的面迟迟不叫起，如此羞辱蕴纯母子。别人怎么想蕴纯是不知，只是此刻蕴纯心里却是恼怒不已。
　　若是她自己还吧，佟贵妃再刁难她也受得住，可是现在额尔赫也一样行这礼，佟贵妃竟敢刁难她儿子，蕴纯心里彻底怨恨上了佟贵妃。
　　既然佟贵妃自己不要脸面，那就别怪她打她是的脸。
　　“胤祾，若是累了就靠着额娘，额娘经常站受得住，你还小别累坏了腿。”
　　蕴纯一脸关切心疼的看着三阿哥道，接着又扭头看七阿哥，又向王姑姑道：“抱好七阿哥，可别摔着本宫的七阿哥。”
　　蕴纯的声音不小，在坐的众人都听得消清楚。不过蕴纯就是要所有人都听到，既然佟贵妃不顾场合不顾自己名声执意要羞辱为难她母子三人，她又何必给她脸面。
　　她就是让所有人都知道佟贵妃善妒心胸狭窄，敢在今日为难她儿子，她就敢毁了她名声。今日她便是要坐实了佟贵妃苛待嫔妃苛待皇子阿哥的名声。
　　抬头看佟贵妃气青的脸。
　　此刻她似乎明白康熙赐下五尾金凤簪的目的，康熙赐她五尾金凤簪，必然不是让她戴着来受屈辱的，虽然是给她拉仇恨但也是给她撑腰，更是为了抬举她让她与佟贵妃抗衡。
　　佟贵妃敢在今天她的抓周礼的大日子给她母子屈辱，就应该想到这样的结果。
　　不仅是她，但凡是当母亲的见自己儿子被刁难都会愤怒，都会怨恨，若是可以都会立即反击，若是不能立即反击也会心怀恨意过后寻机报复。
　　蕴纯话落众人几乎是不约而同的看向佟贵妃，几乎所有人都看到佟贵妃面庞扭曲的瞬间，同时也惊醒了嫉妒愤怒中的佟贵妃。佟贵妃不愧是佟贵妃，只见只在瞬间佟贵妃就恢复了端庄得体笑容可亲的仪态，好似刚刚那一幕只是众人幻觉看花了眼。
　　“都是本宫不是，光顾着看七阿哥都忘了，懿嫔妹妹快免礼吧。懿嫔妹妹的七阿哥真是可爱，本宫甚是喜爱，懿嫔妹妹有两个这么聪慧可爱的阿哥，可真是让本宫羡慕不已啊！”
　　佟贵妃皎美的面庞微含着温和的笑容说道，语气中带着羡慕，并没有因为之前的去有半点不自然，好似她之前的反应神情从未有过。
　　既然佟贵妃寻了台阶下，她也不会揪着放，那岂不是反到显得她小气了。
　　皇家脸面重要，她们身为嫔妃自然要维护皇家颜面。
　　“谢贵妃娘娘。”
　　“妹妹快都带两位阿哥入席吧。”
　　蕴纯朝佟贵妃恭敬道谢，妃嫔恭敬和亲，一副姐妹情深的模样，好似两人一直如此。
　　蕴纯带着两个儿子入席，不想才坐定就又听佟贵妃的声音响起。


第260章 ！
　　“三阿哥和七阿哥都是难得的聪明机智, 懿嫔妹妹可真是好福气。懿嫔妹妹这般福气整个后宫的姐妹无人能及。诸位妹妹们你们说是不是？”
　　佟贵妃一脸笑容的看着蕴纯母子三人, 那笑容看着和善得体，然却无人知道这笑容背后的算计。
　　果然是不怀好意，一刻都不消停又恶意挑拨。
　　佟贵妃这是打定主意要在今天找事了是不是, 是打定主意要搅了胤祦的抓周礼是不是；竟不顾众人在坐不顾她自己的名声。难道她将抓周礼安排在交泰殿就是想当众如此不成？
　　蕴纯此时根本不知道她所带的五尾凤簪对佟贵妃的打击有多大。
　　她只道佟贵妃这话挑拨了后宫嫔妃，知道这话她若敢应，那此刻之后整个后宫的嫔妃都会视她母子三人为敌人。
　　她已经看到有阿哥的嫔妃看她的两个儿子的眼神中带着嫉恨与阴阴鸷。
　　佟贵妃莫不是想借刀杀人，故意挑拨想借别人的手谋害她儿子！
　　如此揣测蕴纯心中更加警惕，心中对佟贵妃不由恨意深。
　　心中越恨蕴纯脸上越不显神情越淡然从容, 蕴纯抬眸冲佟贵妃勾一记淡然谦逊的浅笑。
　　“贵妃娘娘过誉了, 宫中皇子都是皇上的阿哥, 皆是个个聪明伶俐；尤其是太子殿下和大阿哥得皇上教导，更有皇子风范, 嫔妾的三阿哥和七阿哥是万万不及的。能得贵妃娘娘称赞是三阿哥和七阿哥的福气，嫔妾先替两个孩子谢贵妃娘娘赞誉。只是三阿哥和七阿哥还小，过多赞誉恐有损孩子的福气, 还请贵妃娘娘莫过多夸讲他们。”
　　“至于嫔妾，贵妃娘娘所说之福气, 嫔妾可不敢当。在坐的诸位包括娘娘和嫔妾, 哪个不是有福气的。尤其是诸位姐妹们, 咱们能入宫侍候皇上, 可不正是咱们几辈子修来的福气。贵妃娘娘您觉得呢？”
　　佟贵妃闻言瞪了蕴纯一眼，她敢说不是吗？在坐的谁敢说不是，若谁敢说出口那回头就只有死路一条了。
　　没停歇蕴纯又继续道：
　　“要嫔妾说呀这后宫最有福气的当是贵妃娘娘您才是！您是孝康皇后亲侄女, 是皇上的亲表姐，一入宫便是妃主子娘娘，如今更是后宫第一人。这份荣耀和福气满天下也就只有您一人才有，该是嫔妾和诸位姐妹们羡慕娘娘您才是。指不定嫔妾们回头就该给您磕头请安了，嫔妾在这先恭喜娘娘您了。”
　　不管佟贵妃是何意，是什么目的，使得佟贵妃又改了计策，她只需以彼之道还之彼身就是。佟贵妃想捧杀她母子给她们拉仇恨，那她便照着捧回去就是。
　　一一数尽佟贵妃的优势，使劲地捧着佟贵妃；佟贵妃在意在后位，她的心思可以说是司马昭之心路人皆知，那可就更要恭喜她了。
　　想必这佟贵妃心里必定得意不已。
　　不可否认，如今后宫最有可能登上后位的也就只有她佟贵妃了。她会不得意才怪。
　　余光瞥了佟贵妃一眼果然看到佟贵妃眼出的得意，一副你知道就好的神情。
　　她话中可不止是一个意思，也不知道得意洋洋的佟贵妃有没有听出来。
　　在坐的没有哪个是没有心机的，想必定是有人听出她话中的另一层意思，因为她看到有人看了正在得意的佟贵妃一眼之后便忍着笑或是掩着嘴笑。
　　或许是蕴纯捧了佟贵妃倒让她觉得蕴纯在向她示弱；又或许是佟贵妃自觉得自己暂时压了蕴纯头；又或者是她不知道的某些心思；佟贵妃这会儿心情似乎变得很是不错的，所以也没再揪着蕴纯不放，和其他宗室福晋们聊了起来。
　　佟贵妃转得太快让蕴纯一时缓不过来。
　　当然蕴纯并不知道其实也是因为佟贵妃认为事可而止不可太过的缘故，还因为她看到殿外宫人打手势知道皇太后来了，不欲在皇太后面前多说
　　再说懿嫔说的也是实话，她也不觉得该反驳什么。至于懿嫔说的那些，就算她是凭家世封妃那又怎样。她的家世可不是谁都可以有的，毕不是谁生的儿子都能当皇帝的；皇上身上流有她佟氏血脉这可是不争的事实。这是别人羡慕也羡慕不来的，就算是博尔吉济特氏也一样，谁让博尔吉济特氏没有儿子呢。
　　懿嫔如此只怕也不过是嫉妒她了，佟贵妃瞥了蕴纯一眼，眼中带着讽刺。
　　当然佟贵妃显然也忘她如今也没有儿子，谁知她会不会是第二个博尔吉济特皇后，又或者连博尔吉济特皇后还不如呢。
　　只不过此时蕴纯却没有心思再去理会佟贵妃的心思，这会她正有些焦虑着呢。
　　眼看着吉时快到了，连皇太后都来了却还没见康熙的影子。也不知道方长贵能不能把康熙请来，蕴纯焦虑不已。
　　蕴纯侧首看向身后绿珠，绿珠见蕴纯使眼色忙上前靠近蕴纯小声问：
　　“娘娘，可是有什么事？”
　　“绿珠，你出去瞧瞧方长贵回来了没？”
　　“娘娘？”
　　“快去快回。”
　　“嗻。”
　　蕴纯小声的吩咐绿珠，绿珠匆匆出去。
　　又过了好一会，也不见绿珠回来，蕴纯焦虑地频频向殿门口看。
　　虽说心里着急，但蕴纯的动作却并不显眼，嫔妃与众福晋夫人们都在奉承着皇太后本该没人注意到她才是。她却不知她今天打了佟贵妃的眼戳了佟贵妃的心，佟贵妃可一直在盯着她呢。
　　发现蕴纯频频看向殿外，佟贵妃心思一转很快就猜到了蕴纯的心思。
　　原来如此，懿嫔这是想等皇上来吧，不过这恐怕要叫懿嫔失望了。早之前她就已然问过皇上了，皇上与她说过今日不会出席七阿哥的抓周礼的。
　　要不然她也不会将抓周礼安排在交泰殿办，还请了宗室福晋夫人，当她凭白给懿嫔做脸面不成。
　　一想到一会懿嫔露出失望的神情，佟贵妃顿时又觉得心情更畅快。
　　七阿哥的洗三礼、满月宴皇上都没去，如今七阿哥抓周礼，等一会皇上照样不来，懿嫔的七阿哥不得皇上喜爱不得宠之事就能做定了。
　　怎能让懿嫔母子三人都得宠呢。若是如此那还让不让人活了。
　　佟贵妃心思一转有了新主意。
　　只见佟贵妃朝一旁伺候的静书主仆两不知说了什么，只见随后佟贵妃便转头朝皇太后。
　　“皇额娘，时辰差不多了，您看是不是可以开始了？”
　　蕴纯听佟贵妃的话，心里咯噔一下，顿时感觉不好，心里更加焦急。
　　而皇太后这边，听佟贵妃叫她皇额娘皇太后愣了一下才反应过来佟贵妃这是在跟她说话，皇太后愣着神色看着佟贵妃，显然皇太后也没想到佟贵妃会在这样的场合叫她皇额娘。
　　按规矩说来佟贵妃根本没有资格叫皇太后皇额娘，能有资格叫皇太后皇额娘的也只有皇上皇后及先帝的几个儿子及其正室福晋；当然若是侧室得皇太后允许也可以叫皇太后皇额娘。
　　可皇太后在先帝之时虽不得宠却是正室皇后，正室最见不得妾室，皇太后又怎么可能允许侧室叫她皇额娘。而佟贵妃虽是贵妃之尊可到底也只是个妾，连侧室都算不上，毕竟在她之上还有皇贵妃，皇后之下的皇贵妃才算是侧室。虽然太皇太后允许佟贵妃叫太皇太后皇玛嬷，可皇太后从未允许过佟贵妃叫她皇额娘。
　　正是因为如此，皇太后才对佟贵妃叫她皇额娘惊愕尤其是在这种场合，皇太后此时对佟贵妃擅自改变称呼心中是不悦的，这都在她的神情上表现出来了。
　　众人将皇太后的神情看在眼中，各人心中都有了微妙心思变化，看佟贵妃的眼神也有了改变。
　　如果说蕴纯之前恭喜佟贵妃的话让众人有种佟贵妃将是下一任皇后的感觉，那皇太后现在这般反应无疑是打了佟贵妃的脸，打消了众人对认佟贵妃可能封后的猜想。
　　佟贵妃显然没想到皇太后会在这时候打她的脸，顿时尴尬无比，心里也懊悔自己太过冲动，同时心里也怨恨皇太后不给她脸色。
　　虽然心里怨恨觉得尴尬，然佟贵妃也不得不自己找台阶下，毕竟总不能指望皇太后给她递梯子抬台阶给她下不是。
　　只见佟贵妃脸上笑容依旧未变，似乎刚刚尴尬情形没有发生过一样，只听她加大了声音问。
　　“皇额娘，吉时快到了，您看是不是可以开始了？”
　　佟贵妃故意加大声音，皇太后这回总不能当做听不到，虽然对佟贵妃没改变称呼还执意称呼她皇额娘心有不满，可皇太后还是笑得很慈祥。
　　“贵妃你照着吉时来就是。”
　　听这般回答应，众人看佟贵妃的眼神一变再变。皇太后这语气显然是对佟贵妃有不满。
　　在坐的女人都是揣摩心人的高手，单凭皇太后这明显的语气各人皆有猜测。
　　佟贵妃脸上的笑容僵了一下，几乎端不住的。不过这都是佟贵妃自找的。
　　“臣妾听皇额娘的。”佟贵妃依旧对皇太后毕恭毕敬，她转头向蕴纯笑道：“懿嫔妹妹，快将七阿哥抱过来吧。”
　　对上佟贵妃那笑容，蕴纯总觉得她不怀好意，好在在佟贵妃第一次问的时候她就让王姑姑看了时辰，知道离吉时还有一些时间。
　　“贵妃娘娘，离吉时还有一刻多钟呢，还是等吉时到了再开始吧。”


第261章 ！
　　乾清宫康熙正在殿内批着奏折, 梁九功从殿外进来走到御案旁小声叫一声。
　　“皇上。”
　　叫一声之后见康熙没有反应, 也不知道康熙有没有听到，但梁九功也不敢再叫第二遍，只到一旁静默站着。
　　等批完手中的奏折康熙搁下御笔抬头看梁九功, 正在垂首站在一旁的梁九功在康熙的目光落在他身上时一激灵赶紧上前。
　　“皇上。”
　　“可是有什么事？”
　　虽是没头没尾，但梁九功却知道康熙这是在问之前他叫康熙之事。
　　“皇上，懿嫔娘娘身边的方长贵还在外头等呢，七阿哥抓周礼的吉时快到了。”
　　懿嫔得宠，梁九功也乐意替懿嫔传个话, 毕竟懿嫔膝下有两个阿哥还是讨皇上欢心的人儿；当然若是不得宠的不讨皇上欢心的嫔妃这话要不要传那就得掂量掂量了。什么话该传什么话不该传, 谁的话的可以传谁的话不可以传, 这活没有人比梁九功更清楚了。
　　梁九功说完肃立在一旁没再多话，过尤不及, 适当最好。
　　皇帝多疑，即使如此康熙还是抬头看了梁九功一眼，就那么一眼就叫梁九功心里打颤。
　　“方长贵等了多久了？”
　　“已经快一个时辰了。”
　　等了一个时辰了, 康熙听这话提了一眉。
　　方长贵是懿嫔的奴才，自然是奉了懿嫔的命来。看来懿嫔这是想请他去交泰殿。
　　康熙又想到今天抓周的七子, 想到今早在永寿宫时给自己请安时白白胖胖可爱机灵的儿子, 心里到底是喜欢的, 毕竟是个健健康康的儿子又哪里会不喜欢。
　　梁九功最会揣测康熙的心思, 见康熙意动又道。
　　“今日子抓周可是七阿哥的重要日子，皇上您也批了半天的折子了，可要出去走走放松放松。”
　　梁九功这再一提倒是提醒了康熙, 抓周可是孩子孩提时最重要的三个日子之一，七阿哥洗三礼满月礼他都没去，如今抓周他这个当父亲总不能都缺席。
　　只是康熙又想起自己与佟贵妃说过不会出席七阿哥抓周礼的话，若是去了岂不是食言。
　　康熙犹豫。
　　“懿嫔娘娘今日可戴了皇上您亲自赏赐的凤簪，定是艳冠群芳。”
　　是了，既然已经赐了懿嫔凤簪，那就再抬举些又何妨。
　　心里已经有了决定，但对梁九功替懿嫔说话康熙还是心有不悦。
　　“狗奴才，懿嫔给了你什么好处让你替她说话？”
　　“奴才哪敢收主子的好处，只是懿嫔娘娘让绿珠姑娘给奴才做了两副护膝，这东西冬日里护膝盖暖和。”
　　梁九功撩起袍子将穿戴在膝上的护膝给康熙看。那护膝是用棉花做芯，外头是几层皮毛，十分暖和。这宫里当奴才的每日跪来跪去，既然是梁九功这般高位也不例外。
　　这份礼虽说不贵重，却是送得十分合他的心。再说了这也是懿嫔娘娘第一回 送这礼，早之前懿嫔娘娘可是年年送送，也不是一时讨好自己，他承懿嫔娘娘这份情。
　　后宫嫔妃给梁九功送礼康熙自然知道，梁九功也从没满过康熙，康熙自然也知道后宫嫔妃送了梁九功什么礼的。
　　只是这会看到梁九功系在膝上的护膝，康熙倒是想当起年幼时冬日里被董鄂妃寻了由头罚跪，梁九功解了衣服让他垫着膝盖自己却穿着薄衣跪在他身边替他挡风的事。那日之后他被梁九功护着倒是没事，只是梁九功却是冻伤了膝盖，后来等他登基后寻了御医也没有治好。
　　听梁九功说懿嫔送的护膝，康熙心里也不得不说懿嫔这礼送得贴心。
　　“你这奴才怎么说也是朕的奴才，什么时候变得这么没见识，不过两副护膝就将你给收买了……”
　　“哪能啊，奴才是皇上的奴才，奴才对皇上您可是忠心耿耿的，谁也不能收买奴才。”
　　康熙起身踢了梁九功一脚，梁九功立即表忠心，不过他也知道这事算是过去了。
　　梁九功早就揣摩着康熙的心思了。
　　在梁九功看来，皇上既然赏赐懿嫔娘娘凤簪抬举懿嫔娘娘，这去出席七阿哥的抓周礼岂不同样是抬举懿嫔娘娘。再说了皇上已经错过七阿哥的洗三和满月了，再错过七阿哥的抓周礼，如今没事还罢，若是将来想起来那岂不还是他这当奴才没提醒主子的过错。
　　说来梁九功这会提醒康熙也不全是替蕴纯说话，也是替自己以后着想。
　　交泰殿那蕴纯正在与佟贵妃交锋，今天这交泰殿几乎成了她与佟贵妃的战场。
　　“贵妃娘娘，离吉时还有一刻多钟呢，还是等吉时到了再开始吧。”
　　蕴纯说话并不算委婉，是个人都听得蕴纯话中的拒绝的意思。
　　古人事事讲究，尤其是在皇家，凡事都不能差一丝半毫。皇家的新生儿洗三满月抓周三大礼都是由钦天监下算定吉时举行的，这可关乎孩子一生是否平安顺遂，半点也马虎不得，不能早也不能晚。
　　蕴纯虽不信这迷信不过入乡随俗，她自然也是遵随着这个时代的习俗与规矩。
　　既然这个时代人认为吉时很重要，她自然也要一样，尤其是事关她的孩子，绝不能让她的孩子给人落下话柄，被人言议论。所以她才说出准确的时间以拒绝佟贵妃的逼迫。
　　而且皇太后明明已经说了照吉时来，佟贵妃却还故意曲解皇太后的意思，蕴纯怎么可能如了佟贵妃的意。
　　佟贵妃似乎知道蕴纯会拒绝，所以对蕴纯几乎直接的拒绝并不生气反而依旧一脸笑意。
　　“本宫也没说马上就开时，只是想让七阿哥熟悉熟悉练习练习，懿嫔妹妹又何必恼了呢？”
　　佟贵妃浅笑吟吟从容淡定，这一比倒显得蕴纯急躁了。
　　话虽是这么说，但蕴纯却觉得没这个必要。说什么熟悉练习都是废话，宫中嫔妃不管是有没有孩子，哪个会不知道在孩子抓周之前要教孩子抓什么。佟贵妃这简直就是在说废话。
　　“这倒不必了，孩子抓什么天注定怎能人为干预呢。”
　　佟贵妃睁眼说瞎话蕴纯也一样反击她。
　　对于佟贵妃不依不饶百般算计蕴纯这会心里也恼怒不已，看着佟贵妃那张算计的嘴脸心情就不畅，想到头上的凤簪，既然注定要跟佟贵妃扛上，既然已经得罪了再多得罪一次又何妨；于是蕴纯冲着佟贵妃好不得意的说道。
　　“倒是嫔妾忘，贵妃娘娘膝下还没有孩子怕是不知道吧，等贵妃娘娘您生了阿哥到时就会懂的。”
　　说完垂头逗着怀里的七阿哥与七阿哥说着话，完全不管佟贵妃那已经气青端不住的脸。
　　听蕴纯这话在坐的有不少人绷不住笑了，尤其是惠嫔和荣妃等几个资历比佟贵妃更老的嫔妃，所有人都听出蕴纯这是讽刺佟贵妃生不出孩子。
　　毕竟进宫十几年连怀都没怀过的宫嫔妃也就只有佟贵妃了，其他人虽然没生但至少人家怀过，甚至连被人暗地里骂是不下蛋的母鸡的已逝的孝昭皇后也曾怀过，整个后宫没怀过的唯她佟贵妃。
　　因为这个，在暗地里佟贵妃可没少被人咒骂是不下蛋的母鸡。尤其是佟贵妃还得宠，一个月至少霸占着康熙三四天，这让那些不得宠又想怀上龙胎的嫔妃可是对她暗恨不已。
　　除了知道原因的蕴纯之外，其他嫔妃都认为是佟贵妃自己不能生；不过就算是蕴纯知道也不会替佟贵妃说话，毕竟她们现在可是敌人。虽非她所愿，可是康熙想让她们成为敌人，她又岂能反抗。
　　皇太后不喜佟贵妃同样也不喜蕴纯，不喜佟贵妃是因为佟贵妃的身份而不喜蕴纯更多是因为当年想抱养三阿哥之事与懿嫔得宠这事。正室最见不得妾室得宠，不管是佟贵妃还是蕴纯都妾室，皇太后会喜欢她们才怪。所以见佟贵妃与蕴纯斗上，皇太后乐得看戏。
　　佟贵妃自然也听出蕴纯话中的讽刺，蕴纯这话无疑是戳了佟贵妃心肺，佟贵妃瞬间几乎端不住神情，特别在看到皇太后看戏神情和嫔妃的讥笑，佟贵妃的神情瞬间扭曲了。
　　不过好在佟贵妃有个得利的宫女，静书及时出声转移了大家的注意。
　　“娘娘，吉时到了。”
　　静书的声音及时唤醒了愤怒中的佟贵妃，也阻止了佟贵妃即将继续扭曲的神情。
　　佟贵妃朝殿门外看了一眼，没想到那明黄的身影，顿时心情转好。佟贵妃脸上重新带上笑容她扭头朝蕴纯道。
　　“懿嫔妹妹，吉时到了，抱七阿哥过来吧。”
　　佟贵妃起身离席走到抓周桌案前，似乎迫不及待。
　　蕴纯扭头看了王姑姑一眼，王姑姑点了点，表示真是吉时到了。
　　“懿嫔妹妹，快些抱七阿哥过来，若是过了吉时可就不好了。”
　　佟贵妃再三催促，那脸上的笑意透着幸灾乐祸的意思。蕴纯却没再办法再拖下去，不得不抱着七阿哥上前。
　　“懿嫔姐姐，您还磨磨蹭蹭什么呢，快将七阿哥抱到桌上来啊。”
　　这回催促的不是佟贵妃而是惠嫔，惠嫔眼中嘴解那幸灾乐祸的笑意和佟贵妃一模一样，显然惠嫔看到佟贵妃刚刚的动作猜到佟贵妃的心思，所以她同样在等着看蕴纯的笑话。
　　“惠嫔妹妹倒是比懿嫔姐姐这个当额娘的还着急了，不知道的还以为惠嫔妹妹才是七阿哥的额娘呢。”
　　荣嫔笑着插话，只是那语气却是叫人不喜，不管是蕴纯还是惠嫔都觉得刺耳。
　　“荣嫔姐姐这话可莫乱说了，懿嫔姐姐自然是七阿哥的额娘。”
　　惠嫔肃了神情道。
　　她倒是想当七阿哥的额娘，更想再有一个儿子，可她也很清醒知道这是不可能的，她已经不能再生了。
　　佟贵妃却是没心思再听她二人斗嘴，她催促着蕴纯抱七阿哥放到桌上，蕴纯再次看了殿门外依旧没见人影，心里失望更生怨气，只得将七阿哥放到桌上。
　　“七阿哥快抓啊，抓一个你喜欢的。”
　　佟贵妃迫不及待的催促七阿哥，七阿哥却没动抬头看着蕴纯。
　　蕴纯冲七阿哥笑了笑，正要开口让七阿哥抓东西，这时绿珠匆匆从殿外冲进来。
　　“娘娘……”
　　作者有话要说：
　　今天看舌尖上的中国，边看边垂涎……


第262章 ！
　　蕴纯看到绿珠尤其是绿珠脸上的喜意顿时心喜, 只是她欣喜别人却是不高兴尤其是佟贵妃, 蕴纯正要问绿珠佟贵妃却抢在蕴纯之前大声呵斥。
　　“大胆，你是那个宫的奴才，竟然擅闯大殿！”
　　绿珠被佟贵妃这一吼给吓了一跳, 不仅是绿珠被吓着了，就连已经张嘴还没出声的蕴纯也给吓了一跳。
　　“娘娘……”
　　绿珠正要请罪，蕴纯打断绿珠的话。
　　“绿珠，何事这般匆匆？”
　　蕴纯打断绿珠的话没让绿珠请罪，在蕴纯看来绿珠是她的奴才, 这会儿还轮到佟贵妃来处置, 再说绿珠是听她的命令行事她自然要保着绿珠。
　　“娘娘, 皇上来了。”
　　绿珠几乎在蕴纯话一尽的瞬间就回答了，脸上又带上笑容。上一秒她还担心, 可现在她却是不担心了。
　　果然一听皇上来了佟贵妃脸色就变了，愣一下神情瞬间僵了一下嫉妒起来，惠嫔也一样。
　　既然皇上来那自然得先接驾, 除了皇太后之外，殿内所有人都起身接驾。
　　众人接驾又等康熙给皇太后请过安, 康熙看到已经被蕴纯抱着的七阿哥正瞪着那熟悉的凤眸盯着他看。
　　“这都开始了, 可是朕来晚了？”
　　看到桌上已经摆上了东西, 而且有些乱了, 康熙以为自己来晚了。
　　“不晚不晚，皇上您来得刚刚好正是时候，正要开始呢。”
　　蕴纯抱着七阿哥笑着边说边走回桌边将七阿哥放到桌上, 伸手摸了摸七阿哥的小手十分温柔地对孩子说。
　　“祦儿，抓一个自己喜欢的，喜欢哪个就抓哪个。”
　　得了蕴纯的话，七阿哥在桌上爬了两下，左右看桌上的东西，似乎在犹豫要抓哪一个。
　　桌上摆的小物件不少摆了满满一桌，之前匆匆一眼蕴纯没细看，这会仔细看清桌上的物件她眼中眸光瞬间冷了下来。
　　胭脂盒、头花、发簪、剪刀、针线匣，这都都是女孩子抓周才备的东西现在竟然出现在阿哥抓周礼上了，很明显准备胤祦抓周礼的佟贵妃显然不怀好意；除了这些之外还有小琵琶，小锯子等等近十样东西，这都是匠人才用东西，于皇家来说是贱物；这些贱物竟然也被佟贵妃放到这，其心思真真是恶毒。
　　好你个佟贵妃，她怎么敢如此？
　　胤祦是个阿哥是皇子，这些东西不管他抓了哪样，只要他抓了他这辈子几乎也就被这抓周礼给毁了。
　　好，很好！
　　蕴纯心里真是气炸了。胤祦不过是个刚满周岁的小娃娃，佟贵妃竟然用如此恶毒的法子想毁了她的胤祦，其心可诛！她一再避让佟贵妃却不依不饶的欺压，佟贵妃还真当她王蕴纯是好欺负不的成。竟敢算计到她儿子身上，此仇若是不报，她如何甘心。
　　佟贵妃莫不是以为将这些东西弄得精致漂亮别人就看不出它们是什么东西不成？在皇子的抓周礼上将这些东西弄到桌上来，为了害她的胤祦，佟贵妃这是连自己的名声都不要了。
　　蕴纯觉得她实在是无法理解佟贵妃的心思，一面想在众人面前刷好感博美名，一面同时又做些毁自己名声的事情，这般自相茅盾，蕴纯忍不住怀疑佟贵妃这脑子还正不正常，她这是脑子坏了吧。便是仁孝皇后和孝昭皇后当年再如何也不曾做过样奇葩的事情。
　　这桌上的东西众人都看在眼中，众人看佟贵妃的眼神也变了。
　　不仅是蕴纯心中愤怒，康熙看到桌上的东西也皱起眉头，显然对佟贵妃的安排心有不满。
　　当然也有人幸灾乐祸，尤其是宫中嫔妃，恨不得七阿哥抓了那些贱物。
　　佟贵妃没注意到康熙不悦的眼神，似乎别人的看她的奇怪的目光都被她给屏壁了，她还不停的催促着。
　　“七阿哥，快抓呀。瞧这些东西多漂亮，抓一个喜欢的。”
　　那些贱物做得十分精巧被粉刷得色彩鲜艳，显然是针对孩子喜欢颜色鲜艳而专门准备的。为了七阿哥的抓周礼佟贵妃真可谓是煞费苦心啊。
　　蕴纯听佟贵妃催促的声音，看向佟贵妃的余光一片阴冷。
　　佟贵妃想毁了我的胤祦，不过怕是要让她失望了。
　　她的胤祦可是一般不懂事的孩子，她的胤祦聪明着呢，再说她早就跟胤祦训练过，她的孩子是不会让失望的。
　　果然看到七阿哥用他的小胖手推开摆在他面前的那些五颜六色物件，从五颜六色的小物件压着的底抓起一本孝经和一支小笔。七阿哥一抓定那一边梁九功已经喝起吉祥话。
　　“额娘。”
　　胤祦小胖手举着抓到书和笔朝蕴纯伸手，蕴纯赶紧伸手将他抱了起来。
　　“真乖。”
　　蕴纯抱着七阿哥高兴的在七阿哥小脸上亲了一下。
　　“抓了孝经，朕的七阿哥将来定是个孝顺个孩子，胤祦不错。”
　　看到七阿哥抓了孝经和笔，康熙心里也松了口气。他还真怕七阿哥会抓那些贱物，虽然已经有聪慧的太子但康熙也不想自己将来有个不务正业喜好贱物的儿子。
　　康熙笑呵呵的称赞两句。康熙显然对七阿哥这中规中矩的抓周很满意。蕴纯也揣摩到康熙的心思，已经立了太子，康熙是不会愿意再有更出挑的皇子的。这也正合蕴纯的意思，她也不想自己的儿子当出头鸟。
　　“嫔妾替七阿哥谢皇上，七阿哥以后定会好好孝顺您的。”
　　蕴纯抱着七阿哥谢恩。得康熙两句称赞对胤祦以后可以很大帮助的，蕴纯也很高兴。
　　等东西都收拾下去之后，七阿哥的抓周礼便算是完成了，接下众人又继续吃宴席说话。蕴纯坐在龙案的右首座，和佟贵妃对面，亦是最靠近康熙的位置。
　　蕴纯带着两个孩子与康熙说着话，佟贵妃也时不时插上两句，康熙时不时逗皇太后乐呵呵的，一派和乐融融的温馨氧气，早就没了康熙来之前的剑拔弩张，唇枪舌剑。
　　这是后宫的潜/规则，后宫嫔妃们不成文的约定，在康熙前面永远都是姐妹情深和睦相处，给康熙一个和乐融融的后宫。
　　所以众人默契的都没在提起康熙来之前蕴纯与佟贵妃之间的明暗争斗，也没提起七阿哥抓周时桌上出现的那些不应该出现的东西，那些事就好像从没发生过一样揭过去了。
　　这是粉饰太平，众人都知道的。
　　发生的过事是不可能当做没发生过，只是众人暗暗记在心里罢了。报仇这事于后宫嫔妃来说，那是十年也不晚。她有的是耐心。她能熬心仁孝皇后，熬死孝昭皇后，再熬死个佟贵妃她也熬得起。
　　坐在未位的万琉哈庶妃看着前头其乐融融的众人，随想到自己至今都未亲自抱过的儿子，只觉无比刺眼。
　　她转头看向下座的乌雅庶妃一眼，见她正用着膳食嘴角勾一记狠厉，她很快收回目光并没有人注意到她看乌雅庶妃，就是乌雅庶妃感觉到有人看她转过头时己经看不到了。
　　乌雅庶妃疑惑，她明明感觉到有不善的目光，而且一感觉到她就立即回头竟然没有，怪了，难道是她想多了。
　　乌雅庶妃又悄悄扫视众人，没看到有人看她这才收回视线继续吃东西。
　　就在众人应和着康熙说说笑笑时，突然一声干呕声乍响起打断众人说话的声音。众人下意识的循声望去就见恭贵人正捂着嘴干呕，不只是恭贵人，还有永和宫的王庶妃也紧随着恭贵人干呕了起来。
　　在坐的都是女人而且还都是妇人，这样的场面对她们来说再熟悉不过，看到这一幕，众人不约而同的想到了怀孕。
　　下一秒众人不约而同的看向蕴纯，似乎想看蕴纯变脸色，尤其是嫔妃们特别是佟贵妃。蕴纯看看到佟贵妃眼中的幸灾乐祸。
　　蕴纯在想到两人可能怀孕时心中立时不悦，因为她知道恭贵人二人若是此时暴出怀孕便是打她的脸抢了她儿子的风光，蕴纯会心情好才怪。
　　即使这样的事情在后宫频频发生，仍阻止不了嫔妃们老招重复用。
　　今日的恭贵人和王庶妃，九月时胤禛阿哥满月时的纳喇贵人，更早之前的常贵人荣嫔等等都用过这招。从新有人用过，今日亦有人在用，只怕以后这样的事也不会少。
　　不过今天注定要让想看蕴纯笑话的佟贵妃等人失望了，蕴纯到底多活过一世，即使心里不悦，也不会表现在脸上；蕴纯脸上笑容除了瞬间一闪而过的不自然之外一直保持着温婉的笑容。
　　所以佟贵妃用幸灾乐祸的目光看过来时看到蕴纯脸上的笑容只觉福无比刺眼，心里对蕴纯更加忌弹。
　　嫔妃们之间无声交锋刀光剑影只在瞬息之间。
　　见佟贵妃眸光阴沉扭就看向还在干呕的恭贵人二人，二人因为干呕不止还没起身请罪，见佟贵妃将开口蕴纯见机赶在佟贵妃开口之前说道。
　　“皇上，嫔妾瞧恭贵人王庶妃这般倒像是有喜了，不如请太医来给两位妹妹诊诊脉？”
　　“你如此想？”
　　康熙突然问出蕴纯意料之外的话，所以蕴纯愣了一下，她还以为康熙会直接答应呢，毕竞关乎皇嗣。
　　不管是不是两人在今天这样的场合如此已经是打懿嫔的脸了，若是的话还是抢懿嫔母子的风头，他倒好奇想知道懿嫔会不会生气，所以康熙盯着蕴纯看。
　　康熙与蕴纯说话的声音并不大，但架不嫔妃们都在盯看他二人；所以听到康熙的话，佟贵妃又忍不住心怀嫉妒起来。
　　蕴纯只是瞬间的一愣随即便回过神来。她依旧保持着温婉淡然的笑意看着康熙的眼神带着一点醋意一点嫉妒。
　　“自然。事关皇嗣，乃是大事，嫔妾还是分得清轻重的。再说两位妹妹若是怀上了那可就是大喜事，今日便可算是三喜临门了。”
　　康熙自然看到蕴纯眼中的情绪，正是因为如此康熙才心情后更好。康熙是很享受嫔妃们对他的爱意和小嫉妒的；只要不过底限，后宫嫔妃的小嫉妒康熙是可以容忍的。
　　“既如此那就去请太医来。”
　　康熙看了梁九功一眼，梁九功立即明白康熙的意思。梁九功出去一会又回来。蕴纯知道梁九功是出去让人去请太医了。
　　等太医期间干缓过劲来的恭贵人起身请罪。
　　“嫔妾乃无意，还请懿嫔娘娘大人大量莫怪罪嫔妾。”
　　给康熙皇太后请过罪之后，两人又给蕴纯请罪，只是那一副诚惶诚恐似乎害怕蕴纯怪罪的模样哪里是诚心请罪，根本就是在给蕴纯上眼药。
　　摆出这副模样岂不是说她懿嫔是个心胸狭窄之人，会与她二人计较之事，还可能会报复她们，所以她们才这般害怕诚惶诚恐。
　　想此蕴纯眯起眼神看着二人，尤其是恭贵人。郭络罗氏还真是不死心，一有机会就出来作妖。别以为她不知道，若不是郭络罗氏先呕吐也不会引得王庶妃呕吐起来。
　　看来郭络罗氏也一样记着她们之间的怨恨。
　　蕴纯脸上神情都未变，依旧浅笑吟吟，半点也没有因为两人的算计而愤怒。
　　“两位妹妹……”
　　“懿嫔妹妹，她二人也并非故意搅了七阿哥的抓周宴，懿嫔妹妹就你大人大量莫与她二人计较，本宫替她二人替她二人求个情，还望懿嫔妹妹你能给本宫几分薄面子。”
　　蕴纯刚欲说话，佟贵妃却趁机截了蕴纯的话，听着是替二人说好话其实是对蕴纯落井下石，只不过是将话说得好听罢了。
　　作者有话要说：
　　昨天去乡拜年了，因为下雨平板和手机都收不到信号，戳半天没有数据信号根本都发不了。


第263章 ！
　　（一）
　　蕴纯直接无视佟贵妃落井下石的话, 敛了笑容皱起眉头带着不解的语气对装害怕的恭贵人王庶妃二人说道。
　　“两位妹妹这是做什么, 快，快别蹲着了，快起来。”
　　不待两人起身又吩咐绿珠。
　　“绿珠, 快扶两位小主起来，仔细着点别摔着两位小主。”
　　目光又看向恭贵人与王庶妃的宫女秋雯与兰英，眸光瞬间凌厉，声音也严肃起来。
　　“你们两个还愣着做什么，还不赶紧扶你们小主回去坐下去。恭贵人与王庶妃如今可是怀着皇嗣, 身子金贵, 你们可得小心着点。”
　　吓得秋雯与兰英慌忙出来搀扶两人。
　　目光再次落在两人身上。
　　“两位妹妹你二人如今极可能是怀了皇嗣, 怎能如此粗心大意。要知道情绪大起大落可是会影响腹中龙胎的，若因你二人之过而伤了皇上的皇子那岂不是你等的罪过。”
　　“幸好此次没事下, 你二人到底没生养过，如今初次怀胎难免心有惊慌，这倒也不怪你们。本宫倒是要给你们提个醒, 你们怀着龙胎得万分小心保护皇嗣才是。本宫也是出于一片善意，两位妹妹莫怪本宫话多才好……”
　　蕴纯便以过来的人的身份给两提了几个小建议, 说罢蕴纯立即扭头向佟贵妃请罪：“嫔妾多说了几句, 还请贵妃娘娘莫怪嫔妾自做主张才好, 若是嫔妾说的有什么不妥之处还望贵妃娘娘纠正。”
　　她到底是手中没有宫权, 说这些若是深究起来终究是勉强算得越矩了，所以蕴纯才立即向佟贵妃请罪。当然她也并非真心请罪。
　　她半点不提恭贵人二人请罪之事不提佟贵妃刚刚落井下石时说的恭贵人二人搅了抓周宴的事，一副不计较的大度气派足以反驳三人的算计。
　　尤其是最后向佟贵妃请罪更是重重反击, 直戳佟贵妃的心肺。谁都知道佟贵妃没有生养过，佟贵妃又哪里懂得什么妇人生养之事，拿这事来问佟贵妃无疑就是在讽刺佟贵妃。只是蕴纯一脸诚恳佟贵妃虽被蕴纯的话气得肠抽结却也只能忍着，而且还不得不笑脸回应。
　　“懿嫔妹妹的建议自然是好的，你们俩也该好好听取才是。还有惠嫔荣嫔等都是过来人，生养过阿哥，必是有好的建议，你们有什么不明白不知之处亦可问问她们。”
　　佟贵妃到底是佟贵妃即使此时依旧是端住了她贵妃的气势，一番话显出她贵妃的气度，还不忘将之前与她有摩擦的惠嫔和荣嫔扯进来。
　　恭贵人和王庶妃又忙起身应是，惠嫔和荣嫔也不得不客套谦虚两句，只是不敢明着拒绝，不然岂不是让佟贵妃抓着了话柄说她们无姐妹之情。当然两人心里是拒绝的。宫中嫔妃彼此之间都是明里暗里的敌人，她们又怎么可能将自己的经验告诉自己的敌人，去帮助自己的敌人。
　　蕴纯没再接话，佟贵妃也暂时歇了，于是这事明面上便就这么了了。
　　当然并不是几人真心想就这么掀过去，只是过犹不及，在康熙面前她们都知道适可而止。
　　嫔妃们你来往多，康熙却与皇太后说话，概不参与。
　　太医很快就来了，给两人诊脉之后确定两人的确是有喜了。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，恭喜太后娘娘，贺喜太后娘娘，两位小主都有喜了……”
　　两位太医依次给恭贵人二人诊过脉之后两人跪在地齐声道贺。
　　“好好好，这可是大喜是。来人，赏！重赏！”
　　太医的话方落，皇太后连叫三个好，还叫赏。
　　一时间众人纷纷看向蕴纯，皇太后此举无疑更是打了蕴纯的脸，众人心里纷纷猜想，皇太后这是不喜懿嫔啊。
　　懿嫔自然是知道皇太后不喜她的，只是没想到皇太后会当着这么多人的面下她的脸面，蕴纯瞬间愣了一下，却只是瞬间就回过神来了。虽只是瞬间却还是叫人看到她神情的变化。
　　好在蕴纯向来反应灵敏，皇太后的话方落，蕴纯便从已然起身。
　　毕竟是皇太后，皇太后打脸她自然是不能反击的。不过不能反击并不表示不能化解。
　　“嫔妾恭喜皇上，恭喜太后娘娘，两位妹妹怀上龙胎，明年便能给皇上再添两个阿哥。今日是七阿哥周岁，两位妹妹又查出有孕，这可真是三喜临门啊，嫔妾恭喜皇上三喜临门。”
　　“三喜临门！说得好。”
　　三喜临门，这谁都喜欢。康熙自然也一样。虽说怀孕的嫔妃位份低了些，但怀的都是他的子嗣，康熙哪里会不高。让他更满意的是懿嫔这番大方的表现。
　　康熙捧场，蕴纯自然不会错过机会，只听她继续说道：
　　“两位妹妹能在七阿哥抓周礼之日查出有孕可见两位妹妹腹中的小阿哥是与嫔妾的七阿哥有缘，特地来给他们哥哥贺生辰呢。今日七阿哥可是招来他的两个弟弟给皇上您报喜，嫔妾替七阿哥跟您讨个赏，皇上您可得好好赏赐两位妹妹及妹妹们腹中的小阿哥才是。”
　　“哈哈……是得赏，要重赏。不仅赏她二人，朕还要赏你赏朕的七阿哥。懿嫔你给朕生了个好儿子，朕的七阿哥可是个小福星呢。”
　　康熙心里不错，也不计较蕴纯将恭贵人二人怀孕的功劳记到七阿哥的身上，又或者是康熙另一算计，不吝啬赏赐也不吝啬的抬举蕴纯母子。
　　蕴纯闻言心里咯噔一下，康熙这般抬举有些过了。她是想替胤祦争得康熙的喜爱，毕竟之前宫中一直传言胤祦不得康熙喜爱，她才想借机消除这些传言。可是康熙说胤祦是小福星的话却是些过了，蕴纯心中不免担心不已。然，皇上金口玉言，言既出自是不能收回；蕴纯并没有因为康熙夸胤祦小福星而得意反而心中暗自警惕。
　　心中心思百转千回她脸上还立即带上感激的神情谢恩。
　　“嫔妾谢皇上赏赐，嫔妾替胤祦谢皇上赏赐。”
　　恭贵人与王庶妃见蕴纯三两句就将她们怀上龙胎之功变成了七阿哥的神气，二人登时气得直瞪眼，心里暗咒不断。
　　佟贵妃见康熙一直与蕴纯说话，心中亦是嫉妒，心想不能让懿嫔专美于前。
　　“太医，不知道恭贵人二人怀胎几月了。”
　　佟贵妃突然问两位还跪在地上的太医，成功将众人的注意力吸引了过去了。
　　“回贵妃娘娘，恭小主已经喜脉已经足两个月，庶妃小主喜脉已经近两个半月。”
　　恭贵人闻言惊诧地抬头看王庶妃，正好看到王庶妃低头抚着小腹，嘴角还带着笑容。恭贵人越看越觉得刺眼。
　　她没想到王氏竟然也怀有身孕，而且月份比她的还大。王氏瞒得可真够紧的，后宫这么多人竟然没人知道。她一直以为只有她一个人有孕，之前她还叫人查过，却没想到叫王氏给瞒过去。她特地瞒着孕事，就是算计着在今天给懿嫔添堵，没想王氏竟然也一起暴出来，风头竟被王氏给抢了一半了，真真是可恶。
　　僖嫔也是个没用的，连王氏在自己眼皮底下怀孕都不知道，真是个没用的东西，连仁孝皇后的一分都不及，也难怪得仁孝皇后荫佑却只封得个嫔位而且还是七嫔之末位。
　　恭贵人暗中瞥了僖嫔一眼，眼神带着鄙视。
　　恭贵人心里鄙视僖嫔诅咒着王庶妃，却不想想她自己在佟贵妃眼皮底下怀上龙胎，也同样费尽心思瞒着佟贵妃，瞒着后宫众人，其心思与王庶妃是一样的。
　　身为一宫主位，自己宫中嫔妃怀孕却不知道，这说明身为主位娘娘没有完全掌控自己的宫殿，这于主位来说可是耻辱。也亏得今天佟贵妃的目标是针对蕴纯，众人的目光都集中在蕴纯与佟贵妃的明争暗斗上，而且有康熙坐镇，她二人暴出孕讯才没立即招人恨。
　　不过也只是现在，等之后众人想起来对她们的羡慕嫉妒恨必不会少，尤其佟贵妃和僖嫔，两人回去之后只怕要心惊胆战好些时候了，就如当初的延禧宫纳喇贵人一样。
　　“竟还未足三月，那便是坐胎未稳。还劳两位太医详细说说她二人的情况，也好让皇上和太后娘娘放心……”
　　听闻两人怀孕未足三月，佟贵妃很是贤惠的详细询问太医两人的情况，又问了孕期忌讳，还顺道给恭贵人二人安排了以后请平安脉的太医。今日来的两个太医正好一人一个。
　　佟贵妃这般阳谋叫高招，既然在皇太后和康熙面前及众福晋夫人显了贤惠重视皇嗣，又绝两人私下找相熟太医，说话处事滴水不漏。
　　蕴纯都忍不住高看一眼，这是正常的佟贵妃。
　　佟贵妃抢着表现，蕴纯也不着急插话。
　　佟贵妃执掌宫权，关心后宫嫔妃这是佟贵妃的权利也是她的职责，她还没傻到跟佟贵妃抢活。
　　如果说之前说的话是一时顺嘴无心，现在若插话强表现那便是有□□之嫌。
　　“皇上，您看臣妾这般安排如何？可有不妥？”
　　遣退了太医，佟贵妃安排完后询问康熙的意思。
　　（二）
　　回答应佟贵妃的不是康熙，而是一声压抑尖叫。
　　突然如其来的尖叫将满殿的人都吓了一跳了。就是蕴纯也给惊着了，尤其是怀里的七阿哥和坐在身边的三阿哥都被惊着了。感觉到怀里的小儿子震了一下，蕴纯赶紧将小儿子抱紧。
　　“别怕，有额娘在呢。”
　　蕴纯拍了拍七阿哥背说到，又空出一手握着身边三阿哥的手。与此同时佟贵妃的声音再次响起。
　　“怎么回事？是谁在叫？”
　　“小主，小主您怎么啦？”
　　佟贵妃的问话再次没有得到回答，随即听到一个中年女子的焦急的声音惊呼。是个嬷嬷？在这宫中上了年纪的宫娥都是嬷嬷。
　　安抚了儿子蕴纯才抬头看，循声望去就见一个嬷嬷正扶着一位嫔妃，因为那嬷嬷身子挡着，蕴纯一时没看出她扶着的是谁。自皇太后到交泰殿之后蕴纯就已经收回了精神力。她向来谨慎，不到不得意是万不会去冒险的。
　　“到底是怎么回事？”
　　佟贵妃已经从坐上站起来了。
　　这个时候自然是要佟贵妃这个执掌后宫之人来处理，当然不可能劳烦康熙和皇太后。
　　“贵妃娘娘，奴才小主要生了！”
　　“什么啊！？要生了！”
　　佟贵妃惊愕，众人惊愕。
　　要生了？
　　是乌雅氏！
　　蕴纯立即便想到已经怀胎满九个月的乌雅庶妃。
　　听闻乌雅庶妃要生了，蕴纯顿时震惊不已。
　　怎么可能？乌雅庶妃怎么可能现在就要生了？不可能啊！
　　虽说乌雅庶妃怀孕已经近九个月，可是今日才十月初六，依乌雅庶妃清穿女的尿性，她一定会想方设法保住胎儿拖到十月三十才生的，怎么可能现在就生了呢。
　　蕴纯听到乌雅庶妃要生了第一反应就是惊讶，之后紧随而来的想法是乌雅庶妃可能是遭人算计了。
　　她可不认为会是乌雅庶妃为了膈应她抢风头而特地选在今天生产。
　　或许乌雅庶妃想膈应她，但蕴纯却觉得乌雅庶妃绝不会拿生孩子来膈应的。想要膈应她以后有的是机会，可在十七年十月三十生下阿哥却只有一次机会。乌雅庶妃可是先知未来的清穿女，为了能在十七年生皇子她可以等着爬床之名方进宫就背诵嫡姐爬上康熙的龙床，为此费尽心机，乌雅庶妃不会那傻为了膈应她而放弃在十月三十生下皇子的机会，那可雍正出生的日子。
　　如果不是乌雅庶妃自然生产，那便只有一个要能，那就是乌雅庶妃遭人算计了。或者是与乌雅庶妃有怨之人，故意在今日算计乌雅庶妃，想让乌雅庶妃与蕴纯绝怨，让蕴纯恨上乌雅庶妃；又或者与蕴纯有怨之人，故意选在今日算计乌雅庶妃为的就是膈应蕴纯；再或者是与蕴纯及乌雅庶妃都有怨之人，想一箭双雕，即让蕴纯与乌雅庶妃绝怨，让蕴纯恨上乌雅庶妃也是乌雅庶妃恨上蕴纯；还或者是有心人的算计，阴谋诡计。
　　瞬间蕴纯并想了许多，只是到底是谁在算计这事她现在却是不知道，只等回头再查了。现在重要是眼前。只是今天还真是热闹了，不管是之前的事，还是恭贵人和王庶妃暴出孕讯，还是乌雅庶妃生产，今日她的胤祦抓周宴算是毁了下。
　　这笔账她会记下来慢慢算的。
　　抬头见众人都已经从座上起身，连康熙和皇太后也一样。蕴纯赶紧起身将怀里的七阿哥交给王姑姑抱着，又让红珊看好三阿哥，随后也和其他人一样脸上神情做出一副关心又担心的模样。
　　“快，快去将刚走的两位太医叫回来了，刘嬷嬷赶紧瞧瞧乌雅庶妃怎么样了，看羊水破了没有……”
　　宫女已经将乌雅庶妃围了一下圈子，就是怕冲撞了康熙。被宫女围在内的佟贵妃的声音不断传出，不停的安排着事宜。
　　越过人群看到佟贵妃就站在乌雅庶妃身边，乌雅庶妃靠在一宫女身上，一嬷嬷正蹲在地上看着什么。
　　蕴纯没凑过去，她只是站在原地远远看着。乌雅庶妃突然生产搅了胤祦的抓周宴，她这会若是凑上去，若是等会乌雅庶妃出了什么事，她难免会被怀疑。
　　“皇上，乌雅庶妃这情形怕是要生产了，这里是交泰殿，若是这在生产只怕是……不如趁着这会才阵痛，先将乌雅庶妃回翊坤宫去。交泰殿这离翊坤宫也近。”
　　自来还没有嫔妃在交泰殿生产过，交泰殿乃是重要殿宇，岂能让乌雅庶妃的孩子生于此殿中。
　　蕴纯便向康熙建议。
　　“懿嫔说的是，皇帝，交泰殿乃是季祀先蚕之殿宇，见血腥怕是不吉利。”
　　康熙还没开口皇太后就先否定了，皇太后是老一辈人了，更重视皇家吉祥。
　　康熙也点了点头，显然和皇太后一个意思。
　　康熙和皇太后的意思立即便有人传话给佟贵妃，佟贵妃也赶紧吩咐人备轿。
　　宫女们都退开，乌雅庶妃被两个宫女架了起来往外走，此时皇嗣最重要，连佟贵妃也给乌雅庶妃让路。
　　看到的一瞬间，蕴纯低头看桌上的茶杯，伸手沾了一滴茶水后垂到桌下，桌上手指已经掐起欲将手指上的水滴弹出去，不过在最后一刻蕴纯最终还是放弃了。
　　眼看着乌雅庶妃被搀扶出殿远去，蕴纯心里嗤笑了一下，她到底没心狠手辣到可能对孕妇和婴儿下手。罢了，就当是给胤祾和胤祦积福吧。
　　至于能不能平安生产，能不能生下阿哥那就看乌雅庶妃这个清穿女是否有福气了。
　　乌雅庶妃突然发动要生产将众人的注意力都吸引过去了，不仅今日抓周的主角七阿哥母子被人遗忘了，恭贵人和王庶妃两个刚刚暴出孕讯的嫔妃同样也暂时被人遗忘了。
　　蕴纯虽心里不悦，倒没太生气。
　　然恭贵人心里就很不高兴了，辛苦算计这么久好不容易打了懿嫔的脸夺了懿嫔母子的风光，结果还没等她高兴完就被乌雅庶妃给截胡了，恭贵人这会心里就只剩下怒火了。
　　倒是王庶妃暗中悄悄松了口气。
　　她如今不过是个庶妃，家世出身都不显，与恭贵人想得人关注不同，她巴不得一直没人注意她呢，这会乌雅庶妃吸引走了众人的注意力让她觉得庆幸。
　　只不过王庶妃不想引人注意只怕是要失望了，只要她腹中的孩子还在一天，后宫嫔妃就不可能不关注她。
　　方才一阵混乱没人注意到与乌雅庶妃座位相邻的万琉哈庶妃在乌雅庶妃被架出去时脸上一闪而过诡异笑容。
　　乌雅庶妃要生产了，抓周宴是没办法继续了，宗室女眷自然也不便再留在宫中，宗室女眷被送出了宫嫔妃们也从交泰殿转移到了翊坤宫。
　　蕴纯让安嬷嬷王姑姑红珊等人带着三阿哥和七阿哥回永寿宫，自己带着绿珠和方长贵去翊坤宫。
　　皇太后没亲自去翊坤宫倒是康熙亲自去了。
　　虽然乌雅庶妃身份低微，可到是佟贵妃宫里人，而且又是在康熙眼皮底下发动，康熙会去瞧瞧也是无可厚非。
　　这是蕴纯知道康熙亲自去翊坤宫后自己的猜测，至于康熙是什么心思就不得而知了。
　　跟在轿辇后的万琉哈庶妃看着最前头往翊坤宫去的御辇垂着脸都扭曲了。
　　为什么？为什么？
　　凭什么都是包衣庶妃，她生产时皇上都没来瞧一下，乌雅氏生产皇上却亲自跟着去翊坤宫，凭什么？
　　万琉哈庶妃虽生发阿哥，但是康熙没给她晋位，她至今还只是庶妃只不过因为生了阿哥领了贵人的份例。因为位份低微，所以她只能坠在末尾，紧跟着王庶妃身后。
　　等蕴纯等人到翊坤宫西配殿时，乌雅庶妃已经进产房了，蕴纯听力敏锐依稀可以听到产房内传出的乌雅庶妃痛苦的吟叫。
　　突然听到产房内传出声音。
　　“出去，你给我出去，这里不需要你，你给我出去。”
　　产房内，被抬到产床上的乌雅庶妃一阵阵痛过后就听到乌雅答应安抚她的声音，睁眼看到乌雅答应竟然也在产房内，乌雅庶妃当即就将乌雅答应阴谋化了，认定乌雅答应是想趁机谋害她夺了她的儿子，立即愤怒的赶乌雅答应出去。
　　“妹妹你怎么啦？”
　　乌雅答应被乌雅庶妃发狂似地赶她出去给吓了一跳，以为自己的心思被乌雅庶妃发现，心里惊慌。
　　没错，还真就让乌雅庶妃给猜着了，乌雅答应的确是怀有别的心思。
　　乌雅答应自知自己出身卑微，若想往上爬除了生育皇嗣之外之外没有别的办法。可是她在众嫔妃中也算是得宠的，可却一直未能怀上。眼看着乌雅庶妃怀上皇嗣而且马上就要生产了，乌雅答应心里焦急不已。
　　乌雅答应与乌雅庶妃虽在人前总是一副好姐妹，姐妹情深的模样，事实上两姐妹却是敌人。乌雅答应知道若是让乌雅庶妃平安生皇嗣，乌雅庶妃将来必定会越过她晋位，身为嫡女乌雅答应又岂能让庶出的乌雅庶妃压在她头上。
　　于是她便想借机在乌雅庶妃生产时除掉乌雅庶妃，哪想原本已经痛得意识模糊的乌雅庶妃突然恢复理智还赶她出去，乌雅答应又岂肯出去。
　　“妹妹，你现在还在阵痛呢，万不能这般费力大叫，要不然等一会可就没力去生产了……”
　　“不需要你假惺惺！你给我出去，给我滚出去……”
　　（三）
　　乌雅答应最终是被林姑姑推出了产房。被推出产房的乌雅答应站在产房门，盯着已经关上的房门脸上神情阴沉得吓人。
　　“乌雅答应，乌雅庶妃现在怎么样了？”
　　看到乌雅答应站在产房门口傻愣着，佟贵妃做为翊坤宫主位又是执掌宫权的贵妃在康熙在坐的情况下她亲自开口问。
　　满心怨怒愤恨的乌雅答应被佟贵妃的声音惊醒，乌雅答应脸上的愤恨瞬间消失随即换上担忧的神情。带着一脸的担忧踩着碎步走过来。
　　“妹妹还好，只是现在才开始阵痛，离生产怕是还要等些时辰。”
　　乌雅答应恭敬回话，别的半点也没说，更没说乌雅庶妃的不好，好似之前被撵出来愤恨不已的人不是她。再配上她那一脸担忧不已的神情，将担忧的情绪表现得真真切切，站在众人面前的就是个为妹妹担心的好姐姐。
　　不得不说乌雅答应是个聪明的女子，她永远知道如何为自己博得别人的好感。且不说宫中嫔妃原是看不起，现在见她这般倒觉得看她顺眼不少，更重要是康熙见她这般觉得她不错。
　　坐在康熙后侧右边的懿嫔感觉到康熙神情变化，心里便知道接下来乌雅答应怕是要得宠了。深为了解而一直悄悄关注康熙的佟贵妃自然也注意到了康熙情绪的变化，登时觉得心里不舒服。
　　“你不是进去产房去陪着乌雅庶妃吗？怎么又出来了？”
　　佟贵妃缓声问。康熙这会对乌雅庶妃好感，佟贵妃自然知道用什么方式问话？
　　蕴纯闻言抬头看了一下佟贵妃，佟贵妃这是给乌雅答应挖坑呢。蕴纯很期待。
　　“回贵妃娘娘的话，嫔妾未生产过，妹妹担心一会吓着嫔妾便劝嫔妾出来。原本嫔妾是想陪着妹妹的，可是妹妹执意且又是为嫔妾着想，嫔妾不忍让妹妹担心所以便出来了。”
　　听乌雅答应的回答，蕴纯忍不住给她点个赞。不仅自己刷好感也替乌雅庶妃刷了好感，若非早知乌雅氏姐妹不睦，听乌雅答应这话怕是要相信她们姐妹至亲了。
　　接下来不管佟贵妃如话盘问，乌雅答应都回答得滴水不漏，让人找不出半点破绽。
　　蕴纯不得不感慨，这般灵巧心思也难怪能成为德妃。
　　别人如何想蕴纯且不知，只是蕴纯却是在心里暗自提醒自己要一直警惕乌雅答应。
　　被追叫回来的两位太医也跟着来翊坤宫，两位太医给乌雅答应把了脉，说是现在情况很好，接下来如何还得继续观察。
　　因为乌雅庶妃是在交泰殿发动的，担心乌雅庶妃着了别人的道佟贵妃为了洗清自己的嫌疑还特地问了两位太医乌雅庶妃为何早产。
　　毕竟交泰殿的宴席是佟贵妃安排的，若乌雅庶妃是着了别人道才早产的，佟贵妃便会是第一个被怀疑的对象。
　　听佟贵妃问，话落时其中一个太医率先上前一步回话。
　　“回贵妃娘娘的话，依庶妃小主的脉相来看，庶妃小主是因为一时情绪过于激动而引起的早产。”
　　情绪激动？瞬间嫔妃们不约而同看向恭贵人和王庶妃，心中皆忍不住猜想，难道乌雅庶妃是因为得知恭贵人与王庶妃有喜之事而情绪激动才导致早产的。
　　虽然如此想不过却没人会傻到说出来。不过虽没说出来但却都在心里鄙视乌雅庶妃，又幸灾乐祸。
　　与众人不同，末尾的万琉哈庶妃却是在听到太医的话后嘴角勾起过一丝笑意。
　　佟贵妃在听了太医的回答后心里却是忍不住咒骂乌雅庶妃。
　　只因为佟贵妃更担心乌雅庶妃腹中的小阿哥，虽一直犹豫未决，但佟贵妃却是不愿意乌雅庶妃腹中的小阿哥出事的；因为只小阿哥平安生下来她才能有选择。
　　“乌雅庶妃腹中的小阿哥情况如何？乌雅庶妃早产会不会对小阿哥的身体不利？”
　　“这贵妃娘娘倒是不用担心，庶妃小主腹中胎儿虽未足月，但庶妃小主身体健康胎儿养得很好，只要能平安生产再仔细调养小阿哥便能与足月生产的婴儿无异。”
　　“那孩子是否可以平安生产？”
　　佟贵妃问得有些急，担心之意不言而喻。
　　“这……”
　　“这什么这？你倒是说呀？”
　　“回贵妃娘娘的话，庶妃小主年纪尚小，骨架还未完全长开，盆骨窄小，唯恐唯恐生产不易。微臣医术有限，只怕力有不及，还请贵妃娘娘再请其他擅长千金妇科的太医来给庶妃小主看看。”
　　“微臣亦是此意。”
　　另一位太医也急忙附和。
　　后宫嫔妃的年纪根本就不是什么秘密，毕竟不管是八旗贵女出身的嫔妃还是包衣奴才上位的嫔妃都参加选秀，不管是大选还是小选都要登记年纪；所以乌雅庶妃的年纪并不难知道。
　　女子十三四岁生育的不是没有，只是十三四岁生产的女子不是难产而亡就是孩子生下夭折；这皆因为十三四岁的女子骨架还没完全长大，盆骨还没完全长成，这根本就不利于生产。
　　再叫其他太医来是为了转嫁风险，他哪有不同意的。
　　佟贵妃愣了一下，若非太医提起她根本不记得乌雅庶妃的年纪，完全忘了乌雅庶妃如今不过少十四岁。
　　这一想起不免更加担心了。
　　不等佟贵妃发话，同样听到太医建议的康熙已经意示梁九功派人去再叫太医来。
　　连赵太医也请来一了，果然诊断结果和之前的两个太医的诊断结果近似，都是说乌雅庶妃盆骨太小可能难产。
　　时间一点点的过去，天色已经暗下来了，产房内乌雅庶妃还没有生产，似乎已经验证了太医的猜测。
　　屋内气氛有些沉闷，蕴纯抬头看了一眼康熙，见他闭着眼睛脸无表情。又扫视了一下其他的嫔妃，看到在坐的恭贵人和王庶妃。没人替两人说话，即使怀孕不能受累，两人也只能陪着众人干等着。
　　两人怀孕已经惹得别的嫔妃嫉妒，别人又怎么可能替她二人说话。连最该替她二人说话的佟贵妃都没开口，她们搅了七阿哥的抓周宴，蕴纯更不可能替她二人说话。
　　“皇上，您已经守了半天了，龙体要紧，臣妾恳求您回去歇息吧，乌雅庶妃臣妾守着，乌雅庶妃吉人真有天相必定会母子平安的。”
　　夜已经沉下来了，佟贵妃开口劝康熙。
　　就是皇嗣也没皇上的龙体重要，若是不能劝皇上回去歇息太皇太后那若是知道了必定会责怪她的。她可不能为着个包衣庶妃而受太皇太后的责怪。
　　“贵妃娘娘说的是，皇上您龙体要紧，若是累着了可如何是好？太皇太后那也必定会担心，皇上您还是早些歇息吧。”
　　蕴纯也柔声劝说。
　　她倒没别的心思，到底是要表现一番自己的关心。
　　“没事，朕再等等。”
　　虽然蕴纯和佟贵妃两人连手相劝可是康熙却是执意再继续等。对康熙此举蕴纯不由心里怀疑，乌雅庶妃只不过是包衣庶妃，康熙却执意要等这究竟是为那般？莫不是真有什么事，或是其他的？
　　与蕴纯猜想不同，佟贵妃见康熙执意要等，觉得康熙竟对一个包衣庶妃如此重视，心中不由对乌雅庶妃怨忿嫉妒。
　　佟贵妃又劝了两回康熙依旧没离开，蕴纯却没再多话。
　　夜渐深，乌雅庶妃还没有生产下来，接下来情况证实了太医的推测，乌雅庶妃真的难产了。接来就和以往别的嫔妃难产时一样，接生嬷嬷从产房奔出来问康熙保大还是保小。
　　就在蕴纯以为康熙会犹豫时康熙却毫不犹豫说保小的。
　　蕴纯闻言抬头看了康熙一眼随即收回视线低下头，心里怀疑。
　　难道康熙是为乌雅庶妃腹中的孩子？
　　莫不是乌雅庶妃的孩子有什么不同？
　　今天可是十月初六而不是十月三十，这孩子能有什么不同？蕴纯深觉怀疑。
　　想到这蕴纯突然间想起一件她之忘了的事。
　　现在离子时还有一个时辰，离十月初七还有一个半时辰，若是乌雅庶妃现在生出孩子那孩子岂不是与她的胤祦同一天生日。一想到乌雅庶妃的儿子和她的胤祦同一天生日蕴纯心里顿觉得不自在。
　　她儿子的生日就该是独一无二的，怎么能与别的皇子共享同一天生日呢。若都在十月初六，那以后她的胤祦还怎么过生辰。等到明年十月初六时，乌雅庶妃的儿子抓周岂不是压过了胤祦的生辰。
　　想到这蕴纯这才感觉到算计乌雅庶妃之人的深深恶意。
　　胤祦现在还小不懂，等将来成年了过生辰时却还有另一个弟弟与他同一天生辰，这不是膈应人嘛。
　　此人恶计不仅膈应恶心了她还膈应了她的胤祦。
　　不行，绝不能让乌雅庶妃的儿子在今天出生。
　　蕴纯心思琢磨怎么能阻止乌雅庶妃让她不能在今天生产。
　　只是现下却让蕴纯为难了。
　　乌雅庶妃突然发生，而且她之前没想到这事根本没法提前安排。现在坐在这里更是没法动，这么多人相互盯着彼此，想做到周全而且不被人发现，这实在是太难了。
　　至于用精神力，康熙这尊大佛还坐在这，她实在是不敢冒险。十三年在储秀宫冒险帮布贵人生产到底是受伤，她的精神力若不得了佟贵妃的好药想要恢复怕是不易。
　　当年佟贵妃送的药她早就用完了，现在她可没那么好的药，而且就算是有她也舍不得用。
　　如果不用精神力，那可难办了。
　　怎么办才好。
　　就在蕴纯苦恼不已时突然闻到药味，蕴纯脑海灵光一闪，她想到一法子或许可行。
　　又过了一会，见惠嫔要去更衣蕴纯也起身随着惠嫔一起出去，出门时正好看到宫女端着药碗过来，只是还没走近跟前只见那宫女突然一个趔趄打滑摔倒在地，手里端着的药碗哗啦一声碎了一地，药碗里的催产药全洒了。
　　“怎么回事？”
　　那碗摔碎的声音不小，夜里又静，坐在殿里的众人都听到了。
　　在那宫女摔倒时蕴纯就站立不动她，她就站在惠嫔身后，为了避嫌惠嫔也站在那不动，离那宫女十几步远呢。很快佟嬷嬷出来。佟嬷嬷气势倒是不小，一出来就呵斥。
　　“怎么回事？”
　　“懿嫔娘娘惠嫔娘娘？”
　　佟嬷嬷走到两人身边问，前头那宫女早就跪在地上磕头说着奴才该死的话。
　　“那宫女摔倒砸了药碗。”
　　蕴纯没说话，绿珠替她回答的。
　　离得这么远佟嬷嬷就是想做些什么说些什么也不成，不过她还是又盘问了那宫女，得知的确是那宫女自己摔倒才罢了。又命那宫女再去熬药。
　　等再回来时候听佟嬷嬷催促的声音，得知催产药还没熬好。
　　蕴纯暗乐，还以为要亲自出手，没想到老天竟也帮她，看来乌雅庶妃这个清穿女并不很得老天眷顾啊。
　　作者有话要说：　　年后第一次来亲戚---大姨妈，痛！
　　年后第一次倒霉---生病感冒了！
　　鸡年被袭击了！


第264章 ！
　　再回到屋里, 康熙依旧坐着闭目养神, 蕴纯和惠嫔进屋康熙也没睁开眼睛，倒是佟贵妃和其他人看了两人一眼，佟贵妃的目光带着猜疑, 蕴纯和惠嫔都看到了却都不以为意。
　　在皇家多疑的不仅是皇帝，后妃也一样。
　　若是不会怀疑别人，那在后宫绝对活不长。
　　一路走到座位蕴纯便发现少了三个人，仔细再看怀孕的纳喇贵人、恭贵人及王庶妃都已经不在了，想来是她离开的时候三人被允许回去了。
　　蕴纯只是看了一眼, 没放心上, 毕竟人家怀着龙胎有特殊待遇也是应该的。
　　屋里静悄悄的, 没人说话，毕竟折腾了一天了, 大家伙都已经累得没精神了。后宫嫔妃多是养尊处优，身体娇弱，那经得起这一整天的折腾。便是康熙到这也是没什么精神了, 所以才一直闭目养神。
　　这么干等也不知等到什么时候，蕴纯干脆也学着康熙闭目养神, 反正她也不是第一个。
　　翊坤宫这乌雅庶妃拖着嫔妃们不得休息, 慈宁宫那太皇太后却也在熬着没睡。
　　“苏麻, 翊坤宫那乌雅氏生了吗？”
　　“刚刚回来禀报, 还没生呢，主子。”
　　苏麻喇姑站在太皇太后身后给太皇太后揉着头。
　　“皇帝还在翊坤宫？”
　　“是的，主子。皇上和后宫的娘娘小主们都在翊坤宫呢？”
　　苏麻喇姑照实回答, 太皇太后听后突然睁开眼睛斥到。
　　“糊涂。”
　　“主子？”
　　“玄烨了一时糊涂了难道你也糊涂了不成，乌雅氏，岂能让那么多人都在翊坤宫那守着，若真是到时可瞒得住。”
　　苏麻喇姑愣了一下，立即想起了什么，随后赶紧请罪。
　　“主子息怒，都是奴才的错。”
　　“行啦，起来吧。你赶紧去翊坤宫那传哀家的话，让嫔妃们都回去，贵妃，佟贵妃还是留下吧，你也留在翊坤宫替哀家看着，到时若真是，你就协助皇帝照规矩处理了。明白吗？”
　　“主子放心，奴才明白。”
　　苏麻喇姑匆匆出去，太皇太后转着手虽的念珠，突然念一句：“长生保佑啊。”
　　苏麻喇姑到来惊动了一屋子的人，打盹的闭目养神的都清醒过来。
　　“奴才给皇上请安，给贵妃娘娘请安，给各位小主请安。”
　　苏麻喇姑请安，除了康熙坐着不动，连佟贵妃的避让。
　　“额涅快免礼。”
　　“奴才谢皇上。”
　　虽然康熙客气，但苏麻喇姑却更加恭敬。
　　“这么晚额涅怎么亲自过来，皇祖母可是有什么话？”
　　康熙似乎知道太皇太后还没安寝。
　　“主子让奴才传话：各宫都里都还有小主子要照顾，让娘娘小主别在这守着都回各宫去照顾小主子们。”
　　苏麻喇姑自然不会将太皇太后的话直接说出来，而是描补了一番才说，至少这话听起来是太皇太后关心曾孙们。
　　“皇祖母仁慈。”
　　康熙似乎想起了什么神情一瞬间的复杂又庆幸。他扫了一眼嫔妃们。
　　“既然是太皇太后懿旨，你们就回去吧。贵妃留下。”
　　康熙刚说完，嫔妃们起身正要领旨，站在末尾的乌雅答应匆匆上前越过众人。
　　“皇上，嫔妾恳请皇上让嫔妾留下，嫔妾担心妹妹，妹妹到现在还没平安生产，嫔妾又岂能安心离开。嫔妾恳请皇上，求您让嫔妾留下吧。”
　　精致的柳眉微皱，娇柔的面容有些苍白带着浓浓的担忧，美眸含着泪珠，眼睛红红的，说话急切担忧之意不言而喻，看着楚楚可怜又楚楚动人，真真是惹人同情。
　　不知道康熙见此是如何想，蕴纯却敏锐的感觉到身边其他人怨气丛生，只怕都在心思诅咒着乌雅答应呢。蕴纯看着乌雅答应这完美表演，心里佩服不已，乌雅答应这般才是真正的后宫女子，她可真是无时无刻都在争宠，利用一切机会争宠。如今不过半天，乌雅答应已经在康熙面前刷了两回好感了，凭这手段，也难怪之前明明已经失宠却又复宠，而且现在还能一个月分得那么一两天。
　　蕴纯心里感叹，乌雅答应这般争宠的手段她还真是比不上，若非她占了先机，压制了乌雅答应断了她的路，若是等到两人地位相当到时若真斗起来她还未必斗得过乌雅答应。
　　蕴纯不由庆幸自己当初的决定。
　　乌雅答应这一副姐妹情深忧心忡忡楚楚可怜的模样，蕴纯还以为她能勾得康熙松口让她留下来，却不想康熙一言拒绝了。
　　“不必了，有贵妃在你无需担心。都退下吧。”
　　“嗻，嫔妾领旨。”
　　除了佟贵妃之外，其他嫔妃们依序离开。
　　出翊坤宫的路上，瑾嫔走到蕴纯身边小声问。
　　“懿姐姐，苏麻嬷嬷这时才赶来会不会是有什么事？”
　　“怕是真有什么事。”
　　蕴纯瞥了瑾嫔一眼，看来瑾嫔和她一样也心有怀疑。
　　苏麻喇姑显然是特意过来的，为的就是让她们离开翊坤宫，如此必定是有什么事不想让她们知道。
　　以往嫔妃们守其他嫔妃生产也不是一回两回，通宵坐守也是有过。远的不说就说八月守着万琉哈庶妃那一回，众人还不是照顾守了一宿，那日也没见太皇太仁慈发话让她们回宫。
　　思及以往更觉得苏麻喇姑这一趟来的蹊跷，只是不知是为何事
　　“只是不知是有何事？”
　　“本宫亦不知。”
　　蕴纯照实回话，她真是不知。
　　佟贵妃执掌宫权之后，翊坤宫又被她洗过几次，若非翊坤宫还有恭贵人乌雅氏姐妹等三个嫔妃在，不然照佟贵妃这手段翊坤宫早就跟铁桶似的了。正是因为如此，如今想打探翊坤宫的事得更加小心更加费时。
　　“不管是什么事，既然康熙不许咱们知道，咱们遵旨就是。”
　　听到后头说话的声音，回头看见是有在刁难乌雅答应，蕴纯扫了眼便没放心上。
　　这是不同想也知道是怎么回事，左不过是乌雅答应在康熙面前露了脸遭人嫉妒，被人刁难。
　　后宫从来都是这样，只要你位份比别人低，你就难免被人刁难，就如她遭佟贵妃刁难一样。
　　见瑾嫔似乎要说什么，蕴纯扯了一下瑾嫔阻止她开口。她乐得见别的刁难乌雅答应，只要乌雅答应不痛快她就痛快。这世上最开心的事莫过于看自己的仇人痛苦了。
　　“懿姐姐……”
　　“咱们走吧，回去看看孩子也好放心。”
　　孩子永远是女人软肋，果然瑾嫔一听蕴纯提到孩子便迫不及待赶着回去。
　　“那咱们赶紧回去吧。”
　　两人在翊坤门分开，蕴纯往东走拐弯回永寿宫，瑾嫔往西走回长春宫。
　　回到永寿宫蕴纯第一件事就是问两个孩子知道孩子早睡了，去看过后才放心。
　　蕴纯没有马上就洗漱安寝，而是做了一些安排，尤其是安排人盯着翊坤宫。
　　她虽与瑾嫔说遵康熙的旨意，但那也只是说说。
　　事关乌雅氏，她必要知道才行。
　　乌雅氏可是清穿女，是个大变数，乌雅氏生产这么大的事她总要知道才能以防万一，若是因为不知其事而被动被人算计那可糟了。
　　乌雅庶妃那必定是有什么后宫嫔妃不知道的，而这事康熙和太皇太后却是知道，到底是什么事？
　　太皇太后，太皇太后……
　　翊坤宫这边，因为宫口一直不开，乌雅庶妃已经痛得迷糊了，被医女用银针刺人中扎醒来就被灌了一碗催产药。催产药一灌到嘴里乌雅庶妃登时就醒过来。感觉到被灌进嘴的是药乌雅庶妃挣扎着想扭开头不喝，可是她的下巴被刘嬷嬷紧紧掰开，因为阵痛痛得乏力的乌雅庶妃竟然一力挣不开刘嬷嬷的手，直到药被完全灌进去刘嬷嬷才松开手。
　　“什么东西，你给我喝的是什么东西？”
　　刘嬷嬷一松手，乌雅庶妃奋力抓着刘嬷嬷的手问。
　　“小主您醒啦，可是醒啦。”
　　没等刘嬷嬷回答林姑姑扑过来。
　　乌雅庶妃拽着林姑姑的手，眼睛瞪得老大问：“林姑姑，她给我喝的是什么东西，什么东西？”
　　乌雅庶妃眼睛瞪着刘嬷嬷，眼中满是防备，脸上是害怕刘嬷嬷害她的惊恐神情。乌雅庶妃可没忘记刘嬷嬷可是佟贵妃派到她身边来的人。方才刘嬷嬷强硬灌她东西，乌雅庶妃第一反应是佟贵妃想害她，想去母留子。
　　这事在后宫不是没有，她就知道之前万琉哈氏生产时博尔济吉特庶妃就想去母留子，可是万琉哈氏命大，硬是撑了过来。
　　“是催产药。小主您放心，这催产药是皇上钦命太医开的。”
　　刘嬷嬷见乌雅庶妃怀疑她，她面无表情的解释。
　　“小主，您痛晕过去了，宫开一直没开，太医说了再拖下去恐对小阿哥不好……”
　　至于康熙说过保小的事林姑姑没说出来，难产时舍大保小这是宫中惯例也是祖宗规矩。而且就是依林姑姑的想法也会保小的，她是忠于乌雅氏的，没了乌雅庶妃还有乌雅答应，可却不能失去流着乌雅氏血脉的阿哥。
　　既然林姑姑没出说来，但乌雅庶妃不傻，后宫这规矩她也是知道的。
　　从她被灌催产药乌雅庶妃已经知道她已经被选择舍大保小了，乌雅庶妃心里恐慌不已，她不想死，她不想死啊。生阿哥是重要，可若是她连命的没了生阿哥还有什么用。她不想死。
　　“我不想死……”
　　乌雅庶妃再次奋力死死地拽着刘嬷嬷：“嬷嬷，嬷嬷你去跟贵妃娘娘说，只要我平安生产我将剩下的药给贵妃娘娘，只要我活着，我不想死……啊……”
　　催产药起了作用，撕裂的巨痛袭来，乌雅庶妃忍不住的发出尖叫。


第265章 ！
　　“宫口开了没有……”
　　乌雅庶妃痛叫起刘嬷嬷和林姑姑几乎是异口同声的问接生嬷嬷, 显然她们更关心孩子能不能平安生下来, 至于乌雅庶妃那也得排在孩子之后。
　　刘嬷嬷早得了佟嬷嬷的吩咐，务必要保小阿哥；而林姑姑也在回翊坤宫的时候得了乌雅答应的话，乌雅氏需要流着乌雅血脉的皇子；更重要是皇上已经发话保小的, 她们只是奴才自然不敢违抗圣旨去保乌雅庶妃。
　　乌雅庶妃想保命，可想要的她命的人实在是不少。
　　翊坤宫后殿
　　与恭贵人屋里一片漆黑不同乌雅答应屋里灯火通明，虽然回来已经有一个来时辰了，但乌雅答应却无关点睡意，身上依旧是白天时的妆扮连衣服都没有更换。
　　听到屋外匆匆的脚步声, 乌雅答应忙起身。只见一宫女匆匆进屋走到乌雅答应面前。
　　“小主……”
　　“生了吗？是阿哥还是公主？”
　　没等那宫女说话乌雅答应迫不及待的问。
　　“小主, 还没生呢。”
　　“还没生！”
　　闻言乌雅答应那精致的柳眉瞬间拧了起来。
　　“现在什么时辰了？”
　　“小主, 已经丑时正了。”
　　“都过去这么长时间了还没生……”该不会是不好了吧。
　　她虽没生产过，但也知道这妇人生产拖越久对腹中孩子越不利, 孩子滞留腹中可能致死。一想到自己盼了那么的孩子可能出事，乌雅答应心里更加着急心情更不好，忍不住咒骂起乌雅庶妃来。
　　“乌雅&#8226;德娴也是个没用, 连个孩子都生不下来，真是没福气。”
　　她现在只关心乌雅&#8226;德娴能不能将孩子平安生下来, 至于乌雅&#8226;德娴她根本不关心, 乌雅&#8226;德娴现在在她里早就是个死人。玛法说过的, 乌雅&#8226;德娴这孩子就是为她生的。为了这孩子她忍了乌雅&#8226;德娴整整忍数月, 若是不是为了孩子她是收拾乌雅&#8226;德娴这个贱人。
　　“去，想办法给产房里人传话，不管用什么法子, 一定要保证小阿哥平安。”
　　“小主，奴才回来的时候西配殿那传出消息，乌雅庶妃那已经灌了两回催产药了……”
　　灌了两碗催产药！乌雅答应闻言愣了一下，随后又恢复了面无表情，眼中却带着笑意。
　　那就是快生了！
　　她回来之前皇上已经下旨保小，那太医开的催产药可就不是一般的催产药，那可是特地为了保住孩子而配的的催产药，那可是能要产妇命的催产药。乌雅&#8226;德娴竟被灌了两碗催产药，等生下孩子乌雅&#8226;德娴注定是活不成了。真是连老天都在帮她。
　　妹妹，你放心去吧，我会替你好好照顾小阿哥的。整个后宫还有谁能比她这个血缘姨母更适合照顾她妹妹亲生的小阿哥呢。
　　等有了小阿哥皇上就是会给她晋位，她会一步步往上爬，她会将那些贱人一个个踩在脚底下。
　　闪烁的烛光中，乌雅答应脸上笑容得意不已。
　　做着美梦的她显然忘了她现在只不过蛤上答应，根本没有资格抱养小阿哥，忘了翊坤宫还有佟贵妃这尊大佛在，忘了后宫还有好几位没有孩子的嫔位娘娘，又如何能轮得到她一个答应。
　　“小主，已经看到小阿哥的头了，快用力，用力……”
　　产房内接生嬷嬷的叫喊传声此起彼伏，一道细弱的婴儿哭声被接生嬷嬷们的声音掩盖了，接生嬷嬷们的注意力全都在即将生出来的婴儿身上……
　　“啊……”
　　一声尖叫之后，接生嬷嬷们欢呼。
　　“是个阿哥，是个阿哥……”
　　乌雅庶妃听到是个阿哥，整个瞬间松下来，她那苍白的脸上浮起欣喜得意的笑容。已经痛得麻木的她此时已经感觉不到下身的痛。
　　“不好，出血了，血崩，血崩，快止血……”
　　乌雅庶妃脸上的笑容僵在苍白的脸上，瞬间消失。
　　“不，不，我不要死，我不要死，我不能死，不能死……”
　　她已经生了阿哥了，她已经把孩子都平安生出来，封嫔封妃指日可待，她怎么能死！不，不能死，不能死，要活着，要活着……
　　乌雅庶妃心里憋着一股气，心里有着强烈的求生欲/望……不知坚持了多久，再她失去意识时耳中回响着尖叫……
　　“小主，小主……”
　　宫女匆匆冲进屋里正好看到乌雅答应从座唰一下站起来。
　　“小主，生啦生啦……”
　　“生了！生的是什么？是不是阿哥？”
　　“是阿哥，是阿哥，乌雅庶妃生的是阿哥，奴才躲在屋外听得清清楚楚，屋里头人说生的是阿哥……”
　　“阿哥，阿哥，好，好，好……”
　　乌雅答应喜不自胜。
　　“对了，乌雅&#8226;德娴呢……”死了没有，乌雅答应在心里问。好在她虽欣喜若狂却还知道这话不能说出口。
　　“乌雅庶妃生产后血崩，奴才听得真真的，屋里头叫着止血呢。”
　　血崩！血崩好啊！生产血崩绝对活不了。乌雅&#8226;德娴，妹妹再见了，姐姐我会帮你好好照顾小阿哥的。
　　乌雅答应咧着嘴笑，那宫女抬头悄悄看了一眼快速低下头，缩着脖子。
　　因为心里惦记着想知道乌雅庶妃是否生的是阿哥，嫔妃们这一夜并没有睡好，天才方亮就都醒了。
　　蕴纯是被七阿哥闹醒的。
　　正在睡梦中的蕴纯感觉到被压着了，睁开眼睛就看到小儿子正趴被上呢。原本小是个小胖子现在又因为天冷穿得多整个人圆滚滚的，萌萌哒的，可爱极了。
　　只是这小家会怎么跑到她房里来了。
　　“祦儿？”
　　“娘娘您醒啦？七阿哥非要找您，奴才们劝不住。”
　　站在床边的绿珠和王姑姑不待蕴纯问忙解释。
　　看到蕴纯睁开眼睛，七阿哥立即瞪大眼睛，纯净的眼眸中带着高兴。
　　“额娘起。”
　　伸出小胖手揪着被子想掀起来，只是他自己都压在被子上又怎么掀得动，蕴纯害怕他摔下去忙伸手抓着他将他拉到里边来。绿珠和王姑姑也在外护着，只是七阿哥不让她们碰。
　　“额娘，起来。”
　　七阿哥稚嫩的声音带着小小不满。
　　七阿哥被拉到里边他很快又爬过来，蕴纯忙坐起身将他抱在怀里。
　　“额娘起来啦，你个小捣蛋。”
　　将七阿哥抱在怀里手指点了点七阿哥的小额头。
　　“额娘，才坏，不见了。”
　　七阿哥皱着小眉头揪着蕴纯的手指，一脸委屈的指挥。
　　蕴纯听这话挑了一下眉头，母子连心她很快就明白七阿哥的意思。她的小儿子这是在怪她昨天他过生辰自己没陪着他呢。
　　“是额娘不好，额娘今天陪着祦儿好不好？”
　　昨天的事蕴纯并不会拿来跟儿子解释，她儿子还太小不懂得这些事。
　　“额娘……”
　　“额娘保证，行了吧。”
　　见小家伙眼汪汪的盯着她，小家伙竟敢怀疑他额娘啊，蕴纯只得保证。
　　“七阿哥，奴才抱您……”
　　王姑姑想上前抱七阿哥好让蕴纯起床，七阿哥推开她的手不肯让她抱。
　　“不！要额娘抱。”
　　“七阿哥，奴才先抱您，让娘娘先起床。”
　　“祦儿听话，先给王姑姑抱，额娘先起来一会再抱你好不好？”
　　蕴纯以商量的口吻与七阿哥商量。昨天儿子生辰自己却没在永寿宫陪着儿子，儿子的第一个生日却没能陪在儿子身边，蕴纯对小儿子心有愧疚。
　　听蕴纯说七阿哥总算是肯让王姑姑抱了。
　　等王姑姑将七阿哥抱出去，蕴纯这边问起乌雅庶妃的事。
　　“翊坤宫那可是生了？”
　　“已经生了。”
　　这个到是不用特地去查，乌雅庶妃已经生了这消息一早就从翊坤宫那传出来了。
　　“什么时候生的？”
　　她昨晚离开翊坤宫的时候还没到凌晨，她还是担心乌雅庶妃会在凌晨之前将孩子生下来。
　　“只听说是后半夜生的，具体是什么时辰还不知道。翊坤宫那的还没传消息来，怕是还得等此时辰。”
　　“后半夜，那就好。是阿哥还公主？孩子如何？”
　　后半夜那就是过凌时之后了，那便不是同一天。
　　翊坤宫那的情况蕴纯也知道，现在传消息比以前慢了些，多是因为佟贵妃的缘故。不过慢些也总比被佟贵妃的发现好。
　　“听说生的是个公主，应该过一会翊坤宫那就该来人来报信了。”
　　如果是个阿哥还罢，若是个公主身体好不好那就无关紧要了。
　　“公主？！”
　　听到意料之外的答案下蕴纯愕然。
　　“不是说怀的是阿哥，怎么是公主？”
　　当初翊坤宫那传出来的消息可都是说乌雅庶妃怀的是阿哥，后宫妃嫔妃包括蕴纯也都以为乌雅庶妃怀的是阿哥。虽然乌雅庶妃怀孕时肚子大得让人怀疑会不会是双胎，可是一直都没有消息传出来，翊坤宫和太医都说了乌雅庶妃只怀了一胎，而且是个阿哥，怎么可能生下是个公主呢。
　　要知道当初可不只一位太医说乌雅庶妃怀的是阿哥，要不是阿哥佟贵妃会那般死死护着乌雅庶妃。
　　佟贵妃护着乌雅庶妃，大家都认为佟贵妃是想抱养乌雅庶妃的阿哥，现在生下来却是个公主，不知道现在佟贵妃是什么样个心情。
　　更让蕴纯觉得不可思及的是，乌雅庶妃可是个清穿女，她生第一胎怎么可能是个公主，尤其是乌雅庶妃当初可是信誓旦旦她怀的是阿哥的。
　　不仅蕴纯觉得不可思议，翊坤宫那乌雅答应这会都快疯了。
　　“是不说生的是阿哥吗？怎么又成了公主了？”
　　之前明明说生的是阿哥的，怎么睡一觉醒来阿哥就成了公主了呢。


第266章 ！
　　乌雅庶妃醒来的时候屋里静悄悄的时候屋里静悄悄地, 连个人影也没有。乌雅庶妃却无心顾及其他, 她心中惊喜。
　　“我还活着，我还活着。”
　　乌雅庶妃心中呐喊，她快速伸手在自己手背上用力掐了一下, 痛得她抽气。
　　“我还活着，还活着！”
　　经历过生死瞬间知道自己还活着乌雅庶妃喜极而泣。
　　过了好一会她才慢慢缓过来，这才发现屋里竟一个人也没有，连林姑姑也不在，乌雅庶妃皱起了眉头。
　　“来人！”
　　或许是因为睡久了, 乌雅庶妃张口叫出的声音沙哑而且扯痛了她的喉咙。乌雅庶妃努力想吞咽, 可是口中干涩。过了好一会费了好大劲乌雅庶妃才叫出第二声。
　　“来人！”
　　沙哑刺耳的声音终于惊动了外面的宫人, 一个陌生的宫女进来。
　　“小主，您醒啦？”
　　“倒杯水来。”
　　乌雅庶妃连着喝了两杯温水这才缓过来。
　　“你是谁？怎么在本小主这？林姑姑呢？”
　　乌雅庶妃防备的盯着陌生的宫女。只是已经喝了那宫女倒的两杯水这会才想起防备是不是太晚了, 乌雅庶妃心里也懊恼。
　　“回小主的话，奴才叫小玉，是贵妃娘娘让奴才来伺候小主您的。”
　　“你叫小玉。那林姑姑呢？紫鹃呢？”
　　紫鹃是乌雅庶妃怀孕后才从内务府调来的大宫女。
　　“这个奴才不知, 奴才来的时候就没见过她们。”
　　“那其他人？刘嬷嬷呢，西配殿原先伺候的奴才呢？”
　　听小玉的话乌雅庶妃登时心慌, 慌措焦急的问, 却没注意自己的说辞。
　　“小主您说的奴才都没见过, 现在伺候小主都奴才一样, 都是新来的。”
　　“都是新来，怎么可能，怎么可能……”
　　乌雅庶妃整个泄了气, 瘫在床上。
　　她心里一片慌乱，好好的人怎么会没有了呢，是出了什么事？不可能的，不可能的。她明明生了阿哥，伺候的宫人应该得赏才是，怎么可能会被处理了呢。
　　对了，她生的阿哥，她生的公主……
　　“小阿哥和小公主呢，他们在哪里，让奶嬷嬷抱小阿哥和小公主过来，本小主现在就要看小阿哥和小公主。”
　　“小阿哥？”
　　小玉愣了一下，狐疑的看着乌雅庶妃。
　　乌雅庶妃抬头见小玉还愣着，心里顿时不快。
　　“你还愣着做什么？还不快去将小阿哥和小公主抱来。”
　　“小主，您说的小阿哥是？”
　　“当然是本小主生的小阿哥！”闻言乌雅庶妃更不满了：“你这奴才是怎么当的，来伺候本小主连本小主生的小阿哥都不知道？”
　　乌雅庶妃说完心里不由一颤，抬头看小玉见小玉还是一脸疑惑好像真不知道的模样，乌雅庶妃又想起生产时刘嬷嬷强硬灌她催产药，那架势分明是想要她的命。
　　去母留子！佟贵妃想去母留子。
　　此时满心怨念的乌雅庶妃似乎忘了，她现在还活着，忘了若真是佟贵妃想去母留子早在在她昏厥的时候就可能杀了她，但她现在还活着。
　　“是佟贵妃，是佟贵妃抱走了我的小阿哥，是她抱走我的小阿哥。”
　　乌雅庶妃拽着小玉的手嘶喊。
　　“是不是？是不是佟贵妃抱走了我的小阿哥。”
　　小玉的手被她拽痛了。
　　“没有！没有……”
　　“没有？那我的小阿哥的呢？我的小阿哥呢，还不快去将我的小阿哥抱来。”
　　小玉话没说完就被乌雅庶妃抢断了，乌雅庶妃有些发狂了。
　　“小主，没有小阿哥，没有小阿哥！”
　　“你说什么？”
　　乌雅庶妃那血红的眼睛瞪着小玉，小玉被吓得后退，壮着胆说道：
　　“小主，没有小阿哥，小主您生的是小公主，您没有生小阿哥。”
　　小玉站得远远的，乌雅庶妃这模样在她看来就是想儿子想疯了。
　　“怎么可能？怎么可能没有小阿哥。我明明生了小阿哥的，我明明生的是龙凤胎怎么可能没有小阿哥？”
　　她明明记得她生的是龙凤胎，她先生的小公主后来又生小阿哥的，明明是龙凤胎，怎么可能没有小阿哥。
　　“是你是不是，是你抢走了我的小阿哥是不是？是你……”
　　乌雅庶妃那如狼虎般凶狠的目光盯着小玉。
　　“不，不是奴才，不是的……”
　　“不是你那是谁？是佟贵妃，一定是佟贵妃，是佟贵妃抢走了我的小阿哥，是佟贵妃……”
　　小玉吓得冲出屋去，嘴里喊着叫人请太医。
　　乌雅庶妃醒的事很快各宫都知道了，永寿宫这边蕴纯正听绿珠禀报刚得到消息。都过去三天了，那晚翊坤宫的消息总是传来。
　　“当晚乌雅庶妃的确是生了阿哥，生下小阿哥时产房内传来接生嬷嬷惊喜的叫声，的确说的是小阿哥。”
　　如果乌雅庶妃的确是生的阿哥的话，再加上现在的小公主，那乌雅庶妃岂不是生了龙凤胎，可最后却只剩一个公主，这说明了什么。
　　“这么说来乌雅庶妃是生了龙凤胎。乌雅庶妃竟生的是龙凤胎而不只一个小公主，如此倒是说得通了。”
　　乌雅庶妃生产的第二天，翊坤宫那来报信说是乌雅庶妃生了公主。若真只是这样原也没什么。可偏偏在乌雅庶妃生产之后，当在翊坤宫西配殿的奴才竟然都被处理掉了，第二天从内府务重新调配人去翊坤宫，蕴纯等人才知道这事。
　　若只是正常的生产又何必处死伺候的宫人。可若是乌雅庶妃生的是龙凤胎，偏偏龙死凤生，为了掩盖此事而将知情的奴才都灭了口，这就说得通了。
　　龙死凤生可是大大的不吉利之事，严重可能影响到前朝影响到大清天下。前朝撤蕃征战还未全胜，若是传出后宫龙死凤生的消息，只怕会影响到前线将士的士气。康熙这么做倒是可以理解。
　　蕴纯突然顿了一下，她又想到什么。
　　“小阿哥生下来时接生嬷嬷欢呼了？”
　　“翊坤宫那传来的消息是这样的，消息是从乌雅答应那得的，乌雅答应派人到产房外偷听了。”
　　“竟是如此。那岂不是说小阿哥生下来的时候还是活着的。”
　　“到底是出了什么事，小阿哥怎么会没了？”
　　蕴纯百思不解。
　　若是乌雅庶妃的小阿哥生下来还是活着的，康熙又怎么可能让小阿哥没了。那可是龙凤胎啊，大清建国以来皇家出生的第一对龙凤胎，那代表着吉祥意义的龙凤胎。若真得龙凤胎，康熙甚至可以借此安定天下。康熙是不可让小阿哥死了，只要小阿哥生下来还活着，康熙一定会命太医御医全力救治小阿哥的。还有乌雅庶妃，她可是清穿女。清穿女怎么可能没有金手指，乌雅庶妃又怎么可能让自己千辛万苦生下来的儿子死掉。
　　当初乌雅庶妃只侍寝一回就怀上龙胎，蕴纯潜意识里觉得那是因为乌雅庶妃是清穿女有金手指的缘故，至今蕴纯还是这么觉得的。
　　可是现在乌雅庶妃的小阿哥却死了，这事如何都说不通，必定是发生了什么事？
　　“后来翊坤宫西配殿那发生了什么事？可是有消息？”
　　“没有，咱们安排在乌雅庶妃的那钉子也被处理，西配殿的宫人都没了，这事应该没有其他宫人知道了。”
　　若是乌雅答应那的钉子得了消息，怕都查不到乌雅庶妃还生小阿哥的事。
　　“对了，奴才刚刚得了一消息。贵妃娘娘下谕查了御膳房，御膳那有不少人也被处置，其中就有乌雅庶妃的玛法。”
　　“乌雅庶妃的玛法？是谁？”
　　等等，她想起来。额参，御膳房的副总管。早年让绿珠查过的，她怎么忘了这茬。
　　蕴纯刚想起这边绿珠已经再禀报了。
　　“乌雅庶妃的玛法额参，是御膳房的副总管，听说七阿哥抓周礼那日的抓周宴就是他负责的。贵妃娘娘以致乌雅庶妃早产谋害皇嗣的罪名处理了御膳房的宫人。不管，听说因为乌雅答应和乌雅庶妃，额参只是被驱逐出了皇宫，不许再在宫里当差。”
　　“额参会害乌雅庶妃，怎么可能？这根本不可能的！”
　　要知道嫔妃想要怀上龙胎那是多么不容易的事，想要保住龙胎到平安生下皇嗣那又是多艰难，那个家族不想有流着自己血脉的皇子，额参又不是脑子坏了，怎么可能去害自己怀着龙胎的亲孙女。
　　“佟贵妃怎么会突然去查御膳房？”莫不是佟贵妃发现了什么？是有人在胤祦的抓周宴上动了手脚？到底是谁？
　　“皇上和太皇太后那怎么说？”
　　“没有。”
　　“没有？”没有地就是默许了。
　　等等，蕴纯突然又想起一事，她猛然的睁大眼睛。
　　皇上和太皇太后知道乌雅庶妃怀的是双胎！
　　一定是的。
　　难怪乌雅庶妃不过是个庶妃生产，康熙去亲自去守着；难怪太皇太后那么晚还没睡，派苏麻喇姑到翊坤宫让她们离开。当时她还觉得奇怪，现在仔细一想，全都明白了。
　　康熙和太皇太后显然早就知道乌雅庶妃怀的是双胎，太皇太后不让她们留在翊坤宫显然为了以防万一。防的自然是怕乌雅庶妃生下双生子，怕她们知道乌雅庶妃生下双生子。
　　自古皇家就有警言：双子出，圣骨尽！
　　康熙和太皇太后显然防的是这个。
　　若是乌雅庶妃生下双子，他们必定会处理到其中一个，而这事绝不能让她们知道，也不能让天下知道。
　　只是让人惊喜的是乌雅庶妃生下的是大清的第一对龙凤胎；可是让康熙万万没想到的是竟是龙死凤生！所以才有后来事。至于小阿哥为什么会死，康熙必定是查出了什么，不然也不有佟贵妃查御膳房的。这也就是有人借胤祦的抓周宴算计了乌雅庶妃。
　　会是这样吗？
　　蕴纯心里猜测。不过也只能是在心里猜测。
　　不过不管是谁的阴谋算计，乌雅庶妃没了阿哥对她来说却是好事。龙死凤生，没了小阿哥便是阻止了乌雅庶妃的晋封。否则以生下大清第一对龙凤胎这大功劳，只怕康熙会高兴立即给乌雅庶妃晋封。
　　当然也有可能是佟贵妃借机排除异己。
　　不管如何，涉及龙死凤生，这事她都不能插手，半点都不能沾。
　　“此事到此为止，不必再查了。你也不要再与任何人说起此事，绝不能从你口中传出任何消息给第三个人知道，明白吗？”
　　“是，奴才明白。”


第267章 ！
　　乌雅庶妃生产之事就在许多人都不知道□□的情况下悄悄过去了。宫里宫外都只知道乌雅庶妃只生了个小公主, 没人知道龙死凤生之事, 除了康熙等人及蕴纯主仆。
　　得知乌雅庶妃生的是小公主，后宫嫔妃便没人再去关注乌雅庶妃了。一个公主罢了，嫔妃们根本没放在心上。不过在知道乌雅庶妃难产血崩后竟又好, 免不了在心里嘀咕几句乌雅庶妃命大。
　　蕴纯也是后来才知道当晚乌雅庶妃生产时还血崩过。在知道乌雅庶妃血崩后竟没死，蕴纯心里更加肯定了清穿女乌雅庶妃定是有金手指。思及此，蕴纯不由庆幸那在宫外肆无忌惮的清穿女，不过此后她得更加小心谨慎才行。
　　乌雅庶妃生产后听说太医说要坐双月子，所以接下来两个月可都不会见到乌雅庶妃的。对于一个挺着大肚子还不忘出来刷存在感的人, 一直关注的人突然不出现了, 一时还真是不习惯。至于乌雅庶妃生的小公主, 佟贵妃说了小公主身子孱弱，洗三和满月都取消了。虽是这么说, 不过蕴纯却另有怀疑；小公主身体孱弱只是一部分原因，只怕更重要的是因为与小公主同胞的小阿哥夭折的缘故。
　　只是这事后宫嫔妃并不知道，蕴纯当然也不会去提起。
　　除了偶尔听说翊坤宫那又请了太医的事, 在后宫几乎没听到任何关于乌雅庶妃的消息。
　　当然乌雅庶妃的事后宫嫔妃们并不关心，她们都忙着争宠呢。
　　蕴纯因为凤簪和膝下有两个阿哥而大出风头, 招了无数羡慕嫉妒恨, 佟贵妃更是将她当成了头号对手。不过自抓周宴之后, 原本就得宠的蕴纯一跃成为后宫最得宠的嫔妃, 甚至越过了佟贵妃几乎可以说是宠冠后宫。非若蕴纯手中没有宫权，又和佟贵妃隔着个妃位，否则被康熙这么抬举几乎是要与佟贵妃平起平坐了。
　　不过好在康熙还有分寸, 没给蕴纯独宠，要不然不说佟贵妃，太皇太后就第一个饶不了她。
　　当然，蕴纯也不敢占独宠，也从没想过独宠，毕竟有一个董鄂妃的先例在，她可不想赴董鄂妃的后尘；要知道宫里还有太皇太后和皇太后盯着后宫呢。
　　别说独宠了，就是现在这般都已经惹得皇太后不喜，每次去慈宁宫请安，皇太后可都是拿斜着眼睛看她的。
　　虽然蕴纯想得宠，但是什么宠冠后宫却是从未想过的，也从未想过真的宠冠后宫。
　　只康熙是个霸道的人，他想给的，你只能受着，他是绝不允许拒绝的。当然蕴纯也没有资格拒绝康熙的宠爱，除非她想彻底失宠。可是，她不能失宠，不管是为了两个儿子还是宫外娘家王佳家。
　　所以她只能被康熙摆布，成为康熙手中的棋子与佟贵妃对上。
　　与佟贵妃对上，她自己在宫中倒是不担心自己和两个孩子，反而更担心宫外的娘家人。如今的她已经不是几年前庶妃，她如今可是七嫔之首的懿嫔，整后宫中仅次于佟贵妃的懿嫔，是圣宠优渥的懿嫔，护着自己和两个儿子的本事她还是有的。只是宫外娘家，她娘家家世虽不错，但比起佟半朝的佟家来说还是弱势的。若是佟家在前朝与王佳家对上，那就不大好了。
　　七阿哥抓周当日，蕴纯原是想抓周宴之后单独与富察氏说说话，有些话要叮嘱富察氏，可却没想到突然发生乌雅庶妃早产这事，诰命们都被送出了宫，蕴纯也没能与富察氏单独见面。
　　等乌雅庶妃早产的风波过来，蕴纯让绿珠叫人传话让富察氏递牌子进宫，只是都这么多天过去了，一直不见富察氏进宫，蕴纯不免担心是不是家里出了什么事。
　　这日蕴纯又让绿珠去瞧瞧富察氏有没有递牌子。
　　蕴纯实在是着急，只因为这一个月来佟贵妃已经多番出手算计打压她，为了让打压她让她失宠，佟贵妃可谓是无所不用其极。亏得她有异能与精神力加持还有自学的医术为依仗才躲过佟贵妃的多次算计。
　　想到昨日胤祾身边的小太监竟然怂恿胤祾去御花玩，蕴纯眼眸中就闪过狠厉。
　　虽然胤祾聪明机灵，可到底是个孩子，玩是孩子的天性，胤祾自然也拒绝不了诱/惑，竟会找借口避开红珊跟着小太监跑出去，若不是红珊及时发现将胤祾找回来后果不堪设想。
　　竟然伸手到胤祾身边来，看来是她平日太过和善让人觉得她太她欺负。
　　虽然那小太监已经被她打发到慎刑司去了，可只处置一个奴才并不足以消除她心中的怒火。最好不要让她查到是背后是谁，否则……
　　“娘娘。”
　　绿珠的声音打断了蕴纯的思绪，抬头就见绿珠匆匆进来，而且脸色不大好。
　　“怎么啦？可是遇上什么事了？”
　　莫不是去内务府那被那些奴才刁难了不成。
　　“奴才没遇上事，而是娘娘您的吩咐的事，奴才已经问清楚。”
　　蕴纯一下子坐直了身子。
　　“到底是怎么回事？难道额娘没有递牌子？”
　　抓周当日额娘出宫之前她明明让人给额娘传过话让额娘递牌子进宫的。若是额娘这一个月来都没有递牌子，那必是家里出了什么事了。
　　不等绿珠回答，蕴纯已经猜想很多。
　　“不的是，夫人是递过牌子的。内务府那说了上月十二，十六和二十六和这个月初二夫人都递过牌子，只是内务府那将牌子送进来后都被拦了回去。”
　　绿珠将打听到的消息禀报给蕴纯，也正是因为知道富察氏递牌子被拦绿珠的脸色才不好。
　　“佟贵妃！”
　　蕴纯咬牙切齿！
　　不用说不必问，将富察氏的拦子牌下的必定是佟贵妃，除了执掌宫权的佟贵妃的之外还有谁能拦诰命递进宫的牌子。
　　她就说嘛，额娘明明得了她吩咐怎么可能一直不进宫，打发人去内务府那打探消息也一直没有消息，原来都是佟贵妃在背后搞鬼。
　　可恶，实在可恶。
　　她怎么办如此？
　　万没想到佟贵妃敢如此明目张胆，肆无忌惮，她这是以为她这后宫第一人没人能奈何得她了是吧。
　　这事她绝对不会放过佟贵妃。
　　等等，佟贵妃故意拦着不让她见富察氏，该不会……
　　“绿珠去叫方长贵来，本宫有事吩咐他。”
　　蕴纯神情凝重，绿珠不敢迟疑赶紧去叫方长贵进来。
　　“方长贵，你想法子去打听打听，本宫阿玛兄长……还有族人是否是出什么事了？”
　　“娘娘是想打听什么事？”
　　“前面的事，可明白？”
　　蕴纯指了指乾清宫的方向，暗指着前朝的事。
　　“奴才明白。”
　　“要小心。”
　　“嗻。”
　　蕴纯神情严肃，绿珠方长贵二人也神情凝重起来。
　　等方长贵出去后，绿珠更加担心的问。
　　“娘娘，莫不是老爷和大爷他们出了什么事？”
　　“本宫只不过是猜测吧了，本宫担心佟家……”担心佟家对王家出手，蕴纯没将话说完。
　　“您是说佟贵妃那，怎么可能？”绿珠听出蕴纯的意思惊讶不已。
　　“怎么不可能？”
　　“后宫与前朝永远是息息相关的，后宫争斗当然会牵扯到前朝。”
　　什么后宫不得干政这都只是明面上笑话罢了。明面不能干涉，可嫔妃们暗地里的手段可不少，要不然康熙又怎么会因为前朝而抬举后宫，用后宫来牵制前朝。
　　当年的仁孝皇后和孝昭皇后佟贵妃，赫舍里氏和钮祜禄氏佟氏；再后来的孝昭皇后和佟贵妃，钮祜禄氏和佟氏；现在的佟贵妃与她，佟氏与王佳氏。
　　为了平衡后宫康熙特地抬举她让她与佟贵妃对上。后宫佟贵妃已经视她如眼中钉，前朝佟家又岂会放过她王佳氏。
　　“那可怎么啊？”
　　绿珠登时就急了。
　　“急什么。不能急，越是这时候越是不能急。”
　　“你再安排人给宫外传话，让夫人再递牌子进宫。”
　　明日可是十五，她便要看佟贵妃如何说法。
　　次日一早，蕴纯一身颇为华丽庄重的打扮更为她添加了气势，踏上暖轿往翊坤宫去。
　　佟贵妃也不知是不是受了打击还是为了显示她地位，自乌雅庶妃早产风波之后，佟贵妃便下谕要嫔妃们每日去翊坤宫请安。
　　如今正值冬天，她又不是正经的皇后，让嫔妃们一大是冒着寒冷的天气爬起来赶去翊坤宫请安，这可是弄得后宫怨声载道。只是形势比人强，谁让人家佟贵妃手中执掌着宫权呢，嫔妃们即使再满心怒忿也不得不每天早早爬起来去翊坤宫请安。
　　而且这事太皇太后和皇太后及皇上置若罔闻，这等于默认了佟贵妃行为，有三大巨头撑腰的佟贵妃，嫔妃们即使心中再有怨气也不敢说什么。
　　蕴纯是踩到点到翊坤宫的，等她的暖轿在翊坤门外停落轿时，翊坤门外已经停七抬暖轿了，这也就是说其他六嫔已经到了，她是最后一个到的。
　　只是即使是最后一个，蕴纯依旧不慌不忙的下轿，搭着绿珠的手进了翊坤门。
　　她如今可是宠妃，宠妃就得有宠妃的架势不是。
　　翊坤宫正殿门外站立的佟贵妃的首领太监汪来福看到蕴纯走近，就听他拉着嗓子喊话。
　　“懿嫔娘娘到。”
　　蕴纯连个眼神也没给直接越过汪来福踏入正殿。


第268章 ！
　　踏入殿门抬头便见佟贵妃已经高坐在主位宝座上, 殿内两侧分坐站着其他嫔妃, 蕴纯扫了一眼众人，果然，她是最后一个到的。
　　其他嫔位以下的嫔妃在蕴纯踏入殿时已经起身行礼。
　　“都起来吧。”
　　蕴纯挥了挥手边往前走边说。
　　“今儿大家伙怎么都这么早, 本宫这一进来见满满的都在，若不是来之前看了时辰还以为自己是来迟了呢。嫔妾给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘长乐金安。”
　　虽然心中愤恨佟贵妃，但蕴纯行礼依旧恭恭敬敬，礼仪规矩可是后宫生存的基本, 蕴纯是不会在这些事让人抓把柄的。
　　特地提起时辰, 就是为了堵佟贵妃的嘴, 怕佟贵妃拿她来晚说事，别以为她没看到佟贵妃想找茬的神情。
　　“懿嫔妹妹倒是个精细的, 起来吧。”
　　佟贵妃是想找茬来着，只是被蕴纯给堵了佟贵妃心里不快，却仍死心的刺懿嫔一句, 说蕴纯踩点到之事。
　　“谢贵妃娘娘。”
　　蕴纯起身后便径直走到左首座坐下，看向佟贵妃便道：
　　“谢贵妃娘娘夸讲。贵妃娘娘倒是对嫔妾很是了解啊, 嫔妾也觉得贵妃娘娘说的是, 嫔妾也自觉得自己性子精细。”
　　蕴纯这话说得自然听着觉得她是在自夸, 佟贵妃瞥了她一眼, 其他人则被她这话给震惊了，心里都着这人得宠了脸皮也厚了，贵妃娘娘明明是在讽刺她, 怎么到她嘴就成了夸讲了。
　　见佟贵妃没接话蕴纯自顾继续说道，完全没有因为自己夸自己而觉得不好意思。
　　“这精细些是总好事，至少做事不会出什么岔子，贵妃娘娘您说是不是？”
　　“懿嫔你闲时多，自己多琢磨精细些倒是可以打发时间。”
　　佟贵妃高高在上的斜睨了蕴纯一眼，这是在炫耀她手中的宫权呢。
　　“贵妃娘娘这话倒是实在，嫔妾和诸妹妹们可不就是闲着，我等哪比得上贵妃娘娘，您执掌宫权管着诺大的后宫，自然是不能得闲。这人的精力有限，这事情多就难免会出岔子，这诺大的后宫宫务繁杂想做到事事精细就并容易了，贵妃娘娘您说是不是？”
　　蕴纯盯着佟贵妃，一瞬也不瞬的盯着。
　　佟贵妃闻言眸光一沉，抿唇不悦。
　　“懿嫔你似乎对本宫执掌后宫有意见，嗯？”
　　这话里话外指她执掌后宫出岔子，这是挑衅她。
　　“意见倒不敢，不过有件事却是要跟贵妃娘娘讨个说法。”
　　蕴纯话落，其他嫔妃抬头惊愕不已。蕴纯这话说得大胆，几乎是明着挑衅佟贵妃。
　　“懿嫔你大胆！谁给你胆子敢这般与本宫说话？”
　　佟贵妃闻方骤怒，怒拍茶几呵斥。
　　区区一个懿嫔，竟敢跟她讨说法，谁给她懿嫔胆子怎么这么说话。
　　“莫不是仗着皇上宠你，你就以为可以无视宫规不遵尊卑敢对本宫不敬。”
　　“嫔妾不过是想问贵妃娘娘件事罢了，贵妃娘娘您又何必如此大惊小怪，这么着急着给嫔妾按罪名呢。”
　　蕴纯唇角勾着笑，在佟贵妃看来似乎是在讽刺她心虚。
　　“平日贵妃娘娘您可是宽宏大量，和善仁慈的，您何不听听嫔妾要说的是什么事，等嫔妾说完若是真是嫔妾之过，贵妃娘娘您再给嫔妾定罪也不迟啊。”
　　“本宫不想听胡说八道什么，你以下犯上冒犯本宫就是大不敬，本宫依宫规处罚你，就是皇上知道了本宫也不惧。”
　　佟贵妃盯着蕴纯，她心里有种直觉，直觉懿嫔要说的事绝对不是什么好事，而且是对她不利的事，她不想让懿嫔说出来。懿嫔敢当众挑衅她，定是懿嫔这贱人抓住了她什么把柄。如此她岂能让懿嫔说出口。
　　佟贵妃此时还不知道蕴纯已经得知她故意拦了富察氏的递的牌子不允许富察氏进宫的事，毕竟近月来为了打压蕴纯佟贵妃可是做不过少事，随便一件被抓着都是大事情。
　　可是说佟贵妃她就是心虚了。
　　而在其他嫔妃们看来，懿嫔的话是在挑衅佟贵妃，却是没明着说过什么对佟贵妃不敬话，可佟贵妃却突然给懿嫔扣大不敬这么大的帽子，更反倒更显得佟贵妃心虚。
　　莫不是懿嫔真的抓住了佟贵妃的把柄。如此想其他嫔妃们一下子就来精神，直直着盯着佟贵妃与蕴纯二人。
　　近月来佟贵妃和懿嫔斗得昏天暗地，可是让其他嫔妃看了不少戏。当然她们也时不时暗中参合，推波助澜。如今两人又斗上，有戏看不戏才怪。
　　“贵妃娘娘还没听嫔妾呢就说嫔妾是胡说八道，贵妃娘娘如此也太武断了吧，这可不公啊。”
　　蕴纯不紧不慢声音也不大，这一比佟贵妃更是落了下乘。蕴纯这回没给佟贵妃说话的机会，她继续将事情说出。
　　“自上月来嫔妾额娘递了四次牌子想进宫看望嫔妾，嫔妾想知道的是贵妃娘娘您为何推了嫔妾额娘的递的牌子？就算是嫔妾平日里一时不慎有哪里得罪贵妃娘娘您，您大可以下谕惩罚嫔妾就是，嫔妾不敢不受。只是贵妃娘娘您为何阻拦不让嫔妾额娘来看望嫔妾，嫔妾日夜盼着娘家人，贵妃娘娘您为何如此残忍阻止嫔妾与亲人相见……”
　　蕴纯说着情绪激动竟哽咽起来，玉手拈着帕子抹起来泪来。
　　听蕴纯的话佟贵妃整个人都愣了，她压根没想到懿嫔说的是这事，她还以为懿嫔说的是别的事……
　　听蕴纯这般说，后宫嫔妃们看佟贵妃的眼神变了，眼眸带皆是不可思议与震惊。
　　要知道后宫嫔妃自进宫之后就被困在这四方城内，虽说是享了天下富贵，可却与亲人生生离别。后宫嫔妃哪个不是父母生父母养，哪个不惦记自己的亲人。
　　然困在这四方城内想见亲人不易了，即使亲人可以递牌子进宫看望也是每个月都可以；所以嫔妃们皆是很珍惜每次与亲人见面的机会的。
　　可佟贵妃却做出如此残忍之事，防止嫔妃与亲人相见，这在后宫还是从未有的事。嫔妃们相斗你死我活，却轻易不会牵扯到进宫探望的亲人身上。佟贵妃现在与懿嫔斗竟阻拦不让懿嫔与王佳夫人相见，若是将来她们与佟贵妃斗上，那佟贵妃是不是也要阻止她们与亲人见面。
　　一想如此，嫔妃们看佟贵妃的眼神都带上怀疑与忌惮。
　　嫔妃与亲人见面这事可不只是简单的见面互诉衷情，这其间还有很多很多事。若是佟贵妃阻止嫔妃们与亲人相见，这岂不说她们的很多事都无法告知亲人，很多事无法让亲人去做，宫外的事亲人也无法告诉她们。
　　如此那她们岂不是聋子瞎子。
　　若是以后嫔妃们相斗，掌宫权的嫔妃都如此，那还得了。
　　就是当年将她们打压得抬不起头过来战战兢兢的仁孝皇后也不曾一如此，那嚣张不可一世的孝昭皇后也不曾做过这样的事，可佟贵妃却敢做了。
　　虽然佟贵妃只是阻拦不让蕴纯与富察氏见面，可这事却是犯了众怒。
　　显然佟贵妃也知道她犯了众怒，在众人怀疑的目光，她的脸色瞬间苍白下僵硬，虽然她努力端着但却依旧显得前所未有的狼狈，贵妃的威仪荡然无存。
　　蕴纯余光看到佟贵妃巨变的脸色，目光闪烁，她倒要听听佟贵妃如何解释，如何自圆其说。
　　此时佟贵妃心里却在咆哮。
　　这是怎么回事？
　　懿嫔怎么可能知道这事，她不是已经安排过，是谁将这事告诉懿嫔的，是谁？
　　佟贵妃自然知道这事会犯众怒，所以她早早就做了布置，要不然也不这么长时间懿嫔都不知道这事。
　　七阿哥抓周那日，她得了钉子报信，知道懿嫔着急要见王佳夫人，当日因为懿嫔得了皇上赐的金凤簪而嫉妒昏了头，她一时做出阻拦懿嫔与王佳夫人见面的决定。
　　后来又想着懿嫔着急要见王佳夫人必定是有急事，当时想着懿嫔的急事办不成了，佟贵妃心里就兴奋，幸灾乐祸。
　　所以她才一而再再而三的阻拦。
　　原本她已经想好，明日十六若是王佳夫人再递子进宫，她便不再阻拦，只是万万想不到懿嫔竟然知道了这事，而且还当众揭出来。
　　佟贵妃知道这事的严重性，知道这事犯了众怒，她更知道这事她绝不能承认。
　　虽然此时事情对佟贵妃极为不利，虽然她看起很狼狈但佟贵妃还硬是端住了。到底是佟家按一国之母精心培养的女儿，越是这时候佟贵妃越冷静。
　　她脑海里飞转，飞快的寻找着脱身之法。
　　眼眸突然扫到身边的大宫女，佟贵妃的目光第一个落在静书的身上。感觉佟贵妃的目光静书不由一颤，脸色瞬间苍白，她抬头看了佟贵妃一眼又快速垂下头。
　　她自幼就伺候贵妃娘娘，没有人比她更了解贵妃娘娘，贵妃娘娘这是要替罪羊。而这事最好的替罪羊就是她们四个平日里替娘娘处理宫务的大宫女。娘娘的目光落在她身，她就知道娘娘意思，而且拦了王佳夫人的牌的命令的确是经她传下去的，顿时静书整个失去了生气，一副认命的模样。似乎就在等佟贵妃一句她就出去认罪。
　　蕴纯也注意到了佟贵妃的目光游移，心里暗讽，佟贵妃这是想弃车保帅。
　　蕴纯心里暗笑，抹了一下垂落的泪珠。
　　“贵妃娘娘，这事还请贵妃娘娘给嫔妾个说法……”


第269章 ！
　　暖轿在慈宁门外停下, 蕴纯搭着绿珠的手从暖轿里出来, 抬头正好对上佟贵妃看来的眼睛。那美丽的杏眸看着她的眼神一片阴沉带着戾气。
　　蕴纯却以为意而且还冲佟贵妃浅浅一笑。
　　佟贵妃会恨她，她一点也不奇怪，毕竟今天佟贵妃可是折了一个大宫女。
　　虽然她觉得这是都是佟贵妃自做自受罪有应得, 可佟贵妃可没这么想，只怕认为都是因为她之故，所以痛恨她。
　　只是佟贵妃怎么蕴纯不在意，这会天这会冷，她可不想陪佟贵妃站在这吹冷风。见其他人都下轿了, 蕴纯便上前请佟贵妃行走。
　　“贵妃娘娘请。”
　　佟贵妃目光冷凝着站在跟前的懿嫔, 其实她是盯着懿嫔发髻上那华美的凤簪, 这凤簪一直晃了她的眼，刺痛了她的神经。每每见到懿嫔带着凤簪她便愤恨心绪难平, 懿嫔这凤簪已经在她面前晃了一早了。
　　感觉到佟贵妃异常，蕴纯心情更愉快。她原先不知道佟贵妃嫉妒她得了凤簪，后来她每回带这凤簪佟贵妃便情绪失控, 她便知道了这凤簪的妙用，所以请安之前她特地戴上这凤簪。效果果然不失所望, 没想到佟贵妃这般心胸狭窄, 不过一件死物罢了, 竟嫉妒这么久。
　　佟贵妃越是心里不痛快她就越高兴, 绝美的面容带着温和可亲的浅笑看着佟贵妃，而这副神情却让佟贵妃觉得无比两眼。
　　“哼！”
　　佟贵妃冷哼一声，转身进了慈宁门。被冷遇蕴纯不以为意, 蕴纯也不慌不忙的搭着绿珠的手跟上去。
　　站在慈宁殿外等了通报，佟贵妃才领着嫔妃们进殿。
　　踏入慈宁殿前，嫔妃们各个敛了神态，端是端庄稳重，大方得体。
　　不管在后宫如何，在太皇太后面前可没人敢妖妖娆娆的，蕴纯也一样。她如今在后宫已经很扎眼了，她可不想在慈宁宫还招人眼。
　　太皇太后早就不管后宫的事，尤其是在皇太后抱养了四阿哥，博尔济吉特庶妃抱养了八阿哥之后，太皇太后更是没再对后宫之事说过了半句。博尔济吉特庶妃的抱养的胤禛阿哥到底是得了序齿，如今已经是八阿哥了。
　　只因太皇太后明面上一直不怎么理后宫的事，蕴纯虽感觉到变化，但并不知其中原因。
　　不过就算是太皇太后不再管后宫之事，嫔妃们也没人敢对太皇太后有半点怠慢，蕴纯更是不敢小觑太皇太后。
　　“臣妾/嫔妾恭请太皇太后万安，太皇太后万福金安。”
　　蕴纯站在佟贵妃左后侧，毕恭毕敬的行礼请安，嫔妃们的声音传到耳中，说话的声音都与之前不同，虽还一样好听却听着让人觉得端庄。
　　“都起来吧。”
　　“谢太皇太后。”
　　众人纷坐下，佟贵妃脸上端着温婉和善的笑容。
　　“皇玛嬷今儿神色更好了，莫不是今儿有喜事？”
　　“哪有什么事，不过昨晚安睡罢了。”
　　太皇太后面容慈善，听佟贵妃讨好的话更不表现出喜欢，脸上的神情一直未变过。
　　“皇玛嬷睡得好这是喜事，睡得好身体就好，臣妾和皇上可是盼着您能身体健康长命百岁呢。”
　　佟贵妃说完扭头看向苏麻喇姑。
　　“苏嬷嬷照顾皇玛嬷辛苦了，臣妾先谢您了。”
　　“奴才不敢当，照顾主子是奴才的本分，哪敢承贵妃娘娘谢。”
　　蕴纯端坐静看着佟贵妃讨好太皇太后刷苏麻喇姑的好感，她却不插话。知道皇太后不喜她，太皇太后平时更是连眼光都少看她，她可不会自己出来扎人眼。
　　惠嫔仗着是大阿哥的生母趁机插上话，和太皇太后说起大阿哥的趣事，逗得太皇太后乐呵呵的。只不过她截了佟贵妃，自然惹得佟贵妃不悦，只是在这慈宁宫没表现出来罢了。
　　“懿嫔的三阿哥和七阿哥也是个乖巧的孩子，你教导得很好，哀家也很喜欢。”
　　坐在装壁花的蕴纯听到太皇太后点到她，忙收回神游的心思。
　　“嫔妾可不敢独占这功劳，都是您和皇上教导得好，皇子阿哥们才兄友弟恭，各个乖巧聪慧。”
　　虽不知道太皇太后为何突然夸起她来，蕴纯心中警惕回话规规矩矩。
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　就算是她再得宠，平日来慈宁宫请安，太皇太后都是无视她，这突然给她笑脸，蕴纯的心一下子提到最高处。她毕恭毕敬的端着等着太皇太后的下文。
　　她可不会自以为是的认为自己突然得了太皇太后的眼，太皇太后必定是有什么事。
　　不过是太皇太后一句话，就给她拉无数仇恨。
　　蕴纯等着太皇太后的下文，却不想太皇太后话锋一转说起别的事。
　　“再过几日就是八阿哥的百日宴，贵妃可是都准备妥当了。”
　　八阿哥的满月宴是交给博尔济吉特庶妃自己办的，这百日宴却又转回了佟贵妃手。
　　也不知道太皇太后是怎么想的，这年底后宫事可不少，十一月初才办了皇太后的寿宴，如今又接着八阿哥的百日宴，不知佟贵妃熬不熬得住。
　　不过依她对佟贵妃的了解，佟贵妃是个要强的人，而且权利心很强，只怕是更乐得宫权在握不会旁落。
　　“皇玛嬷放心，臣妾已经让人准备了，定会安排得妥妥当当的。”
　　“临近年关了，这宫中宫务繁多，往年还有孝昭与你分担，你一个人担这重担可要好好照顾自己，莫累着了才好。”
　　佟贵妃听太皇太后说到宫务不由心神紧，太皇太后莫不是想分她的宫权不成。佟贵妃心里暗中将七嫔过了个遍，认为定是七嫔在皇上那吹了枕头风想分她的宫权，尤其是懿嫔，她最得宠。莫不是觉得得宠还不够想染指宫权。
　　如此想佟贵妃心中越为不悦，她独掌后宫，成为后宫第一人，万万之上；如今想分她的宫权她又岂会乐意。
　　“谢太皇太后关心，臣妾身体好很，宫务虽繁杂，好在臣妾也协理宫务多年，如今也能得心应手。”
　　佟贵妃恭敬回话滴水不露。
　　即有拒绝太皇太后分她宫权的意思，还特别强调她对宫务熟悉，所以得心应手。当然也说出了一件事，那就是七嫔都没有涉及宫务，都是生手。熟悉宫务才能得心应手，生手就容易出错。
　　“当年你初次协理宫务还不熟悉，没想到这几年到能得心应手了，可见是个聪慧的。哀家就喜欢聪慧的孩子。”
　　太皇太后握着佟贵妃的手拍了两下，又抬头看着众嫔妃，突然听她笑道。
　　“你们也别羡慕贵妃，在哀家看来你们都是聪慧灵秀的。”
　　蕴纯听太皇太后这话，心中几乎她忍不住差点噗嗤笑出来。
　　怀里忍不怀疑太皇太后是看佟贵妃多不顺眼，拐弯抹角的抬举其他嫔妃，这不是打佟贵妃的脸么。
　　如今之前还没听出来的话，这会听了太皇太后称赞她们聪慧蕴纯也能猜出太皇太后是想分佟贵妃宫权的意思。
　　特地说佟贵妃是因为聪慧才熟悉宫务得心应手，现在又夸她们聪慧，这岂不是反驳佟贵妃说她担心她们是生手怕她们出手的担心。
　　不只是蕴纯听出来，其他嫔妃也听出来了。
　　虽说太皇太后有意分佟贵妃的宫权，而且太皇太后也抬举过她，但蕴纯却是不准备出头。倒不是她不在意宫权，不想执掌宫权，而实在是她不能。如今她已经很得宠，绝不能再染指宫权。若是她宠冠后宫还手掌宫权的话，只怕这皇宫里是容不下她了。更重要的是她不能让康熙觉得她权利心重。
　　蕴纯不想可其他嫔们却想得到宫权，听太皇太后有意分佟贵妃的宫权，其他几位嫔位瞬间激动不已，尤其是宫中资历最老的惠嫔和荣嫔。
　　两人如今已经不甚得宠，比不得其他嫔妃。七嫔中最得宠的是蕴纯接着就是端嫔和瑾嫔，惠嫔和荣嫔如今一个月也就能分得一天固定的。她们都有儿子特别是有皇长子的惠嫔，野心勃勃，想分掌宫权并不奇怪。
　　佟贵妃自然知道有人盯着她手中的宫权，正是因为如此她更不愿意。
　　“皇玛嬷这倒是与臣妾的想法一样，妹妹们都是姿容灵秀，正是因为这才能给皇上诞育聪慧乖巧的阿哥，臣妾可是羡慕不已呢。”
　　佟贵妃端着笑眼中却带着哀伤，亲口提起平日里避讳的话题。可见为了宫权佟贵妃这是豁出去了。
　　佟贵妃因为多年未曾孕育，最听不得别人在她面前提起孩子的事，这会她自己提起语气中带着羡慕，倒更显得她自己多年无子的可怜。
　　她这是在跟太皇太后装可怜。别人都有孩子，她却没有，她有的只是宫权，太皇太后如何狠心还想分她的宫权。
　　若是当年那般昭妃还在的话，佟贵妃有忌讳；可如今她是后位分最高的嫔妃，岂能容区区嫔位分走她的宫权。
　　佟贵妃卖了回惨，太皇太后也不知是想起什么，没再提起分宫权的事，惠嫔和荣嫔注定是要失望了。
　　从慈宁宫出来，佟贵妃跟打了胜仗似的，气势昂扬。从蕴纯等人身边经过时，目光斜睨着从蕴纯等人身上扫过。蕴纯看了眼，静书搀扶着佟贵妃正走近慈宁门，蕴纯停下脚步瑾嫔走近她。
　　“懿姐姐……”
　　瑾嫔以为蕴纯等她有事刚开口就这时突然听到嘭的重响随后尖叫声响起。


第270章 ！
　　“啊……”
　　“娘娘！”
　　“贵妃娘娘！”
　　惊呼声不断, 众人都给吓呆了, 好一会才回过神来。
　　“怎么啦？出了什么事？”
　　不知是谁先问，嫔们相视一眼之后都赶忙走过去。
　　“懿姐姐，咱们也过去看看。”
　　“等等……”
　　蕴纯突然扯住瑾嫔。
　　“怎么啦？”
　　瑾嫔疑惑。
　　“帕子掉了。”
　　蕴纯指着地上的帕子, 瑾嫔低头看到帕子抬头看蕴纯见她手上空空的，瑾嫔想到自己方才抓了一下懿嫔的手，应该是她将懿嫔的帕子弄掉了。
　　门口那嫔妃们围过去，走得快的正好看到台阶下佟贵妃重叠着摔在地上，佟贵妃的大宫女静书更是趴在佟贵妃身上。嫔妃们看到这一幕, 博尔济吉特庶妃最先忍不住噗嗤笑出来, 其他嫔妃虽也想笑, 可到底不敢得罪佟贵妃，只得拿帕子掩着嘴笑, 只是眼中的幸灾乐祸却是掩不住。
　　自己竟然摔倒压在主子身上，静书吓得差点魂都没了。
　　听到佟贵妃的惨叫静书回过神来，赶紧从佟贵妃身上爬下来, 这时原先守在暖轿那的汪来福也冲过来和静书一起七手八脚的将佟贵妃扶起来。
　　然，让众人万万没想到的是佟贵妃被扶起来的第一句话竟是。
　　“懿嫔, 你竟敢害本宫！”
　　佟贵妃此话一出众人登时傻眼。
　　汪来福和静书惊愕飞快扭头找懿嫔, 其他嫔妃愕然也扭头找懿嫔, 瑾嫔讶然抬头看懿嫔, 而懿嫔正盯着蹲在地上给她捡帕子的绿珠。只见懿嫔抬头一脸愕然。
　　接过绿珠递来过的帕子，蕴纯转身对上其他嫔妃们的目光，听见那花瓣似的粉唇微启清冷的声音响起。
　　“贵妃娘娘何意？为何冤枉嫔妾。嫔妾且不知嫔妾如何害的您。”
　　佟贵妃抬头这才发现懿嫔怎么没站在门口而是还在站慈宁宫院内离这门口几丈之远, 而她说懿嫔害她根本不可能。
　　其实佟贵妃摔倒之时她感觉到有人推她，因为近日与懿嫔斗得狠，心中嫉恨懿嫔；而且懿嫔位份仅在她之下，向来位排她之后紧随她，所以下意识就认为是懿嫔推的她，所以才喊出那句‘懿嫔，你竟敢害本宫！’
　　这栽赃冤枉可是光明正大，众目睽睽之下。
　　众人看戏，倒要想看佟贵妃如何收场。
　　“懿嫔娘娘息恕，贵妃娘娘是无心的，只是摔晕了。”
　　平日里没将懿嫔等人放在眼里的放在眼里的静书姑娘这会却是跪下替佟贵妃解释。
　　静书自然不傻，懿嫔站得那么远，自家娘娘这话实在是掩饰不过去。她知道自己家娘娘光天化日之下众目睽睽之下冤枉懿嫔着实不对，此事事关佟贵妃的威严自然不能让人觉得佟贵妃是故意冤枉懿嫔的。
　　佟贵妃想冤枉她这事自然是不成的，而且蕴纯也想跟佟贵妃计较，见佟贵妃摔得额上都出血了，现在显然是救治佟贵妃最重要，而不是与佟贵妃辩解。
　　她也不怕回头佟贵妃再栽赃冤枉，毕竟在场这么多人可都是证人。
　　见众人还愣着，蕴纯上前却又没离得太近，她赶紧安排起来。
　　“还愣着做什么，还不快扶贵妃娘娘起来。还有赶紧叫人去请太医来。”
　　“出了什么事？”
　　蕴纯的话才落就听到身后传来声音，回头便见是苏麻喇姑走过来。
　　“苏嬷嬷。”
　　蕴纯避让让苏麻喇姑看到摔得头破血流的佟贵妃。
　　“贵妃娘娘这是？”
　　苏麻喇姑看到头破血流，发髻凌乱，身上衣袍污渍，狼狈不堪，哪还有半点贵妃的仪态。
　　不等其他人说什么，博尔济吉特庶妃已经快人快语将事情经过哗啦全说了，尤其是佟贵妃冤枉蕴纯的事，更是说得详细。
　　当然这并不是因为博尔济吉特庶妃偏袒蕴纯，而是博尔济吉特庶妃看不惯佟贵妃，想落井下石。
　　自己这般狼狈模样让苏麻喇姑见到，佟贵妃羞愧难当，顾得不其他人，直接让静书等人搀扶着上了暖轿离去。
　　主角都走了，没了戏看嫔们也就陆陆续续离开慈宁宫，苏麻喇姑回慈宁殿就将事禀报了太皇太后。
　　“贵妃伤着了？”
　　太皇太后惊讶，随后沉思起来。
　　“你亲自去太医院叫孙鼎去翊坤宫那瞧瞧，看看贵妃伤势如何？”
　　“诶，这都近年关了却摔着了这可怎么好，宫务凡多还指望着贵妃呢。”
　　太皇太后感慨，皇太后抬头看了太皇太后一眼。
　　“琪琪格当年协理宫务不是做得很好，儿臣倒觉得可以让琪琪格帮忙。”
　　到底是她妹妹，总要帮衬着不是。
　　“不行，琪琪格不行。”
　　琪琪格已经有了八阿哥了，不能再有宫权了。
　　“且看看再说吧。”
　　虽被冤枉，不过看佟贵妃倒霉，蕴纯心情大好。不仅是蕴纯后宫其他嫔妃也都心情大好。
　　与瑾嫔约好回头一起喝茶，两人便岔口分开，蕴纯也没去翊坤宫而是直接回了永寿宫。
　　佟贵妃这会那么狼狈想来是最不愿意见到其他人的，今天折了佟贵妃的大宫女又见佟贵妃摔倒狼狈的模样已经足够了，可不能再过了，免得惹急了佟贵妃狗急跳墙。
　　回去后蕴纯又吩咐绿珠让人打听翊坤宫的消息，尤其是佟贵妃的伤势。
　　换了身常服蕴纯才去小书房看两个儿子。
　　虽然三阿哥比七阿哥大三岁，但三阿哥被蕴纯教导一直是好哥哥，蕴纯不在永寿宫的时候就由三阿哥这个当哥哥的陪着七阿哥玩。
　　前日因为三阿哥被小太监拐去御花园玩的事，蕴纯不仅训还罚了三阿哥。这会三阿哥应该在小书房写大字呢，至于七阿哥，蕴纯进门就见七阿哥正堆着积木呢。
　　得益于宫外那不知名的清穿女将后来的东西搬来，宫中也有了不少孩子玩的好东西。
　　见到蕴纯进来，陪在屋里的红珊和王姑姑欲起身行礼被蕴纯给制止了。蕴纯悄悄走到桌帝，三阿哥正拿着小几号的小毛笔写着大字。因为是初学，字还只是成形，没有什么书法可言，可看在蕴纯眼中却是非常好的。再蕴纯看来没有哪个孩子比她儿子写的更好了。
　　写完一个字，三阿哥抬头看到蕴纯登时惊喜。
　　“额娘。”
　　“额娘！”
　　那边玩得入迷的七阿哥听到哥哥叫额娘也抬头看蕴纯跟着叫。
　　“写完了吗？”
　　“还有差一些呢。”三阿哥看了小书桌上堆着的厚厚一叠已经写过的纸，嘟着嘴撒娇。
　　三阿哥用的小书桌是蕴纯让内务府那专门为三阿哥打造的。
　　“先歇会再写？额娘让人弄些糕点，额娘陪你先吃糕点。”
　　“不，先写完再吃。”
　　三阿哥又看了书房还剩的十几张纸，小牙一咬坚持道。
　　“行，额娘等你。”
　　儿子上进，有毅力蕴纯自然支持。大儿子不肯歇息，这边叫小儿子正朝蕴纯伸手叫蕴纯陪她玩呢。
　　“额娘，玩。”
　　“好，额娘陪你玩，”
　　坐到暖榻上抱着小儿子陪他玩了起来。蕴纯边陪着七阿哥玩边问红珊等人今天小阿哥去慈宁宫请安的事。小阿哥们也不是每天去慈宁宫请安，不过到底是比嫔妃们去得要多些，只要天气不错蕴纯都会让红珊带着三阿哥去慈宁宫请安。今日十五，蕴纯便让人两个儿子都去。
　　因为她要去翊坤宫，所以先让两个儿子先去了慈宁宫，等她去慈宁宫时两个孩子已经回来。蕴纯想起在慈宁宫时太皇太后夸两个孩子的话，这才问红珊慈宁宫的事。
　　以往太皇太后也夸过阿哥们，只是单独夸胤祾两兄弟还是头一回，蕴纯不得不多想。
　　而且太皇太后今天似乎对佟贵妃有所不满，不然也不会暗示佟贵妃将手中的宫权分出来。
　　佟贵妃到底做了什么，让太皇太后不满。
　　蕴纯苦思了一会，到底是想不明白。不过倒是又想起乌雅庶妃的事。琢磨来琢磨去还是不明白。
　　这日蕴纯没再出去而是陪两个儿子。
　　翊坤宫那的消息并不容易打听，尤其是佟贵妃的伤势。
　　下午蕴纯让方长贵打听前朝的事总算是有了些消息。
　　前朝之前先与赫舍里氏后与佟氏斗得如火如荼的钮祜禄氏，因为孝昭皇后崩逝，在后宫暂时趋于势弱，如今暂时已经退出斗争。原先的赫舍里氏、钮祜禄氏与佟氏的三角平衡被打破了。
　　现在是因为大阿哥和太子，纳喇氏和赫舍里氏开始隐隐斗上了。而失了去了压制，佟氏几乎一枝独秀了。
　　后宫她与佟贵妃相斗之事还牵到前朝，佟氏也没她王佳氏斗上。
　　听到这消息，蕴纯不禁想到之前在慈宁宫太皇太后想分佟贵妃宫权的目的。
　　莫不是与此有关。
　　可这只是她的猜测。
　　下午翊坤宫那总算是传来消息，只因为佟贵妃伤势颇重想瞒也瞒不住。因为佟贵妃不仅扭伤了脚，摔折了腿还磕伤了脑袋。而且孙御医说了因为佟贵妃磕着脑袋伤得不轻，最好静想不可多思不可劳累，否则会留下后遗症。
　　静养，不可多思，不可劳累！这于佟贵妃来说无疑是晴天霹雳吧。要这静养，不能想太多，还不能劳累这让她如何处理宫务。这诊断结果无疑是在剥夺她的宫权。
　　不知怎么的，蕴纯突然想：佟贵妃这一跤可谓是摔得太及时，太皇太后刚想分她的宫权她自己就将理由送到太皇太后手中。
　　又忍不住幸灾乐祸。
　　现在她只需坐等消息。


第271章 ！
　　虽然嫔妃们都打听到了佟贵妃的伤情, 但是佟贵妃却是没有派人通知后宫嫔妃，似乎在垂死挣扎；太皇太后和皇上那也没派人说明此事，似乎在等着什么。
　　也不知是给佟贵妃面子还是何意。
　　不过康熙昨晚却是宿在翊坤宫，这让人嫔妃们忌惮，知道皇上这是在给佟贵妃撑腰，也不敢在明面说些什么。
　　所以在没有得到任何通知的情况下，嫔妃们又不得不早早爬起来去翊坤宫请安。
　　也不知道是否是因为太着急得到消息, 几位嫔位不约而同的早到了, 连蕴纯也来得比平时早上一些。
　　至于为什么来早，若要蕴纯解释自然是担心贵妃娘娘啊。
　　虽然后宫嫔妃都有自己的方式可以打听到消息, 可有时候却是要明明知道也得装不知道。今天嫔妃都是这样。
　　惠嫔妃从暖轿上下来便见一暖轿远远走近，惠嫔立即就认出了是懿嫔的暖轿，便站立翊坤宫门外没动。
　　蕴纯搭着绿珠的手从暖轿上下来, 便看到惠嫔。
　　“懿嫔姐姐。”
　　“惠嫔妹妹。”
　　惠嫔先一步行了平礼, 蕴纯也客气的回了平礼。
　　自封嫔后这两年两人也没少暗里争斗，不只是为圣宠还为了孩子。不只过两人默契，虽然少不了嘴上过功夫却从未在明面撕破脸。
　　这和佟贵妃与蕴纯斗和惠嫔斗又不同，蕴纯与佟贵妃斗是更重要是因为康熙将她抬起来让她与佟贵妃斗；而佟贵妃与惠嫔斗更多是因为惠嫔是皇长子之母。
　　别小看了这皇长子生母, 虽然惠嫔在七嫔中上不上下不下，可就为着这皇长子生母, 整个皇宫也没人敢怠慢她。
　　“懿嫔姐姐今儿倒是早啊。”
　　这是在说蕴纯以前来得晚。
　　以往每天都踩点到, 如今有好处了，倒是来得早。惠嫔抬眸看着蕴纯。
　　“惠嫔妹妹也一样啊。”
　　蕴纯搭着绿珠的手边朝惠嫔走边说道：“昨儿贵妃娘娘摔着，也不知道伤势如何？”
　　“懿嫔姐姐也总不知道？昨儿本宫原想来看望贵妃娘娘, 只是贵妃娘娘不见客，本宫倒也不知。”惠嫔惊讶，随后一脸担忧。
　　“本宫还以为妹妹知道呢，毕竟妹妹与贵妃娘娘私交甚深。”私下里斗得厉害。
　　“希望贵妃娘娘安然无恙才好，毕竟临近年关了，本宫真为贵妃娘娘担心。”
　　娇美的面容带上淡淡忧愁，依旧是美得动人。惠嫔看着眼前这依旧年轻娇嫩的面容心中嫉妒不已忍不住泛酸。老天是何等眷顾懿嫔，都过去这么多年，懿嫔的容貌依旧未变，只不过比她小七六岁，看起来她与懿嫔倒像是差了辈份了。
　　虽说宫里嫔妃都精于保养，可这二十六七与十六七比起来，还是有明显的差异的。
　　惠嫔当然也是美人，两美人都是一脸担忧说着口是心非的话。
　　“外头冷，咱们进去吧，也好早些看望贵妃娘娘，总比站这外头瞎担心的好。”
　　这大寒天的，她实在是没兴趣和惠嫔站在这外头吹冷风；再说假话说得再好听也是假话，也就是废话，为了说听这废话吹冷风实在是蠢事一件。
　　两人不是最早的但也不是最晚的，端嫔荣妃倒是比她们还早。两人直接进了正殿。
　　这一点佟贵妃性格与孝昭皇后到底不同，即使怎再怎么斗，佟贵妃也没有像孝昭皇后那般张扬让嫔妃站在宫外挨风冒雪等过。所以即使孝昭皇后已经归天，她的名声在京中依旧臭名远扬，虽说没人敢明面上议论，可背地里说的却是不少。当然这也多方暗中推波助澜的结果。
　　行过礼后，惠嫔就迫不及待问。
　　“两位姐姐可是去见贵妃娘娘了？”
　　“我俩也刚到，贵妃娘娘还没起呢。”
　　还没起自然没见到。
　　“也不知道昨日贵妃娘娘的怎么啦，怎么突然摔倒了？”
　　端嫔捋着手帕子娇声说，目光却有意扫过蕴纯。这是又想栽赃她吗？
　　“当时端嫔妹妹你不是就跟在贵妃娘娘身后吗？怎么？难道你也不知道吗？”
　　蕴纯抬眸对上端嫔的眼睛，眉宇微皱惊讶中带着怀疑。
　　“昨日离贵妃娘娘最近的就是妹妹你了，本宫还以为你知道些什么，还想着问问你。”
　　“本宫哪里会知道。昨日贵妃娘娘摔倒时，本宫正和僖嫔说着话呢。”
　　听出蕴纯话中意有所指，端嫔当下就急了。
　　“原来如此。既然连离得最近的端嫔你都不知道，那怕是没人知道是怎么回事。”
　　蕴纯不紧不慢的说，语气中说不出的惋惜。
　　“既然端嫔姐姐都不知道，想来只有贵妃娘娘自己知道了。”
　　惠嫔借喝茶掩饰嘴边的幸灾乐祸。
　　几人不紧不慢心不在焉的聊着，暗处却有人将几人说的话和反应一一记下。
　　内殿寝室内，佟贵妃倚靠在床上，她头上缠着布巾，布巾上有一处暗红血迹。佟嬷嬷坐在床边的绣墩上，手里端着玉碗正喂佟贵妃，玉碗里是御医的补血的药膳。
　　大宫女静诗绕过屏风进来，静书昨日被以压伤贵妃的罪名挨了板子，正在屋里养伤呢。昨日折了大宫女静画，又伤了大宫女静书，如今在佟贵妃身边伺候的就剩下静诗和静琴及佟嬷嬷三人。
　　“娘娘，懿嫔和惠嫔也到了。”
　　佟贵妃原本就不愉的脸色闻言更沉了。
　　“哼，这时候倒是来早，是来看本宫笑话的吧。”
　　佟贵妃未受伤的抬手推了佟嬷嬷喂来的药膳。
　　“一个个贱人，眼巴巴的盯着本宫手中的宫权，以为本宫受伤了就会放权给她们，做梦。”
　　谁也别想从她手中得到宫权。
　　连皇上都没发话呢，这些贱人就想从她手中抢走宫权，贱人，一个个都是贱人。
　　好不容易从孝昭皇后手中接手了全总宫权，佟贵妃可是将宫权握得牢牢的。
　　虽高居贵妃之位，可是没有儿子到底底气不足；原本佟贵妃还犹豫要不要抱养小阿哥，没想到乌雅庶妃不争气好好的小阿哥给她生下就没了；正是因为没有儿子，佟贵妃才牢牢抓紧手中的宫权。
　　“娘娘您别生气，为那起子小人不值得，若是您气坏了岂不是如了她们的意。”
　　“嬷嬷说的是，本宫不生气。”
　　她若是生气伤好得慢岂不是更让那些贱人如意。只是虽然嘴上这么说，但佟贵妃心里难平。
　　“御医说了，娘娘您的伤好静心养才能好得快。”
　　往子静书灵巧总能劝动佟贵妃，如今只能佟嬷嬷自己操心。
　　“静诗，你去盯着那些贱人，本宫要知道她们都说了些什么。”
　　“嗻。”
　　外头正殿内其余几位嫔位及其他嫔妃陆陆继继到了，或许是七嫔都另有心思，竟难得没嘴枪舌剑倒是闲聊起来。嫔妃们闲聊左不过就是胭脂水粉衣服首饰等。
　　时间一点点过去，静诗听到半天也没听到什么有用的消息。
　　原本静诗还想好好表现表现，想趁机取代静书成为佟贵妃的心腹第一人呢。
　　眼看着都快一时辰了，佟贵妃还没有出来，有人已经等得烦躁了。
　　“这会都快巳时了，贵妃娘娘不会还没醒吧？”
　　僖嫔说完将端起的茶杯搁到茶几上。
　　“上茶。”
　　声音甚不为悦。
　　僖嫔一呵很快就有宫女奉茶上来，僖嫔盯着那奉茶的宫女，冷冷说道：
　　“贵妃娘娘受了伤，连这翊坤宫的奴才不成规矩了。”
　　虽然宫女毕恭毕敬却不能让僖嫔消息气。
　　“都等了一个时辰了，这是要等什么时候？若是贵妃娘娘不起来，莫不是要咱们一直等下去不成。”
　　什么叫做不起来一直等下去，这话听着倒像是在诅咒，只怕有心人听着心里不舒服。
　　僖嫔位在七嫔之末，平日里佟贵妃可没将她放在眼里。只是僖嫔自认为自己是元后的族妹，平日里可没少跟佟贵妃较劲。
　　尤其是见蕴纯屡次被佟贵妃打压时更是恨铁不成钢。
　　当年孝昭皇后还是皇贵妃时故意刁难让众人在屋外吹风雪，如今佟贵妃让嫔妃们干等一个时辰，僖嫔心里怨恨。
　　心里怨恨不满的可不只是僖嫔，只是其他人没说出口吧。
　　蕴纯抬眸瞥了僖嫔一眼，压根没打算理僖嫔。等下届选秀元后的嫡亲妹妹就该进宫了，有了元后嫡亲的妹妹到时谁还会后搭理元后族妹。
　　静诗听了僖嫔抱怨的话，转身就去跟佟贵妃禀报。却不想佟贵妃压根没将僖嫔放眼里。
　　“僖嫔？不必理她，不过是只想装老虎的猫罢了，不足为惧。”
　　“懿嫔惠嫔呢，她们都说了什么？”
　　“没，没有说什么，就说了首饰胭脂的。”
　　佟贵妃阴沉着脸，她就知道这几个贱人狡猾。
　　“娘娘，御医一会该来给您换药了，您看……”
　　佟嬷嬷看了一下时辰提醒佟贵妃。
　　一会御医来，就算娘娘说没醒，懿嫔等人若是强硬要进来看娘娘她们也挡不住啊。
　　“本宫不想见她们。”
　　因为受伤佟贵妃心里不愉，不免任性。更觉得自己这副惨样若是让懿嫔等人见了岂不是笑话她。佟贵妃极好面子，又岂会愿意让别笑话自己。
　　“要不，要不奴才让她们回去？”


第272章 ！
　　“贵妃娘娘这是何意？叫本宫与诸位姐妹们坐冷板凳等半天, 贵妃娘娘却连个面都没露，莫不是贵妃娘娘看不起本宫和诸位姐妹们故意戏弄我等不成？”
　　听佟嬷嬷说嫔妃们回去，僖嫔当场就炸了。
　　她一大早爬起来，冒着风雪从永和宫绕了大半个后宫到翊坤宫来请安，原后让她干等了半天连个人影都没见到，便是圣人都会忍不住，更何她还不是圣人。
　　当年钮祜禄氏与赫舍里氏斗得旗鼓相当, 甚至在钮祜禄氏封皇贵妃之后曾一度被钮祜禄氏压制, 使得僖嫔在后宫不得不小心翼翼。如今太子储君位稳，朝上她赫舍里氏一族更是意气风发, 皇上近来又颇宠她，僖嫔也觉得自己了底气。
　　心情不愉的当然不止僖嫔，今日来请安的这会心情都不爽, 只不过嫔妃之下的嫔妃位份低微敢怒不敢言, 嫔位嫔妃却是各有思量，没僖嫔暴发得这么直接罢了。
　　“僖嫔娘娘。”
　　佟嬷嬷突然拉下脸，这更加触怒了僖嫔。好啊，现在佟贵妃的奴才也敢给她脸色看了。
　　“即便你是贵妃娘娘的奴才, 那也是只是个奴才，谁给你的胆子敢给本宫脸色看。”
　　佟嬷嬷拉长脸给僖嫔脸色众人都看在眼中, 众人的心情有了更加复杂的变化。今日佟嬷嬷敢给僖嫔脸色看, 那他日岂不是也敢给她们脸色看。
　　七嫔中有子有宠的多，便是无子也有几分薄宠，便是无子无宠也是出身高贵, 岂能受一个奴才的气。
　　“僖嫔娘娘息怒。奴才无意冒犯娘娘，奴才只是担心主子。”佟嬷嬷嘴上请罪，但在众人看来却是无关点诚意。
　　“御医说了让主子静养，僖嫔娘娘您如此大声喧哗若是惊扰主子，致使主子伤情加重，但是僖嫔娘娘您也担当不起的。”
　　这是在给僖嫔安罪名吗？
　　虽然七嫔之间多少有些不对付，但这一刻佟嬷嬷这话让七嫔心里更加不痛快。
　　“好个刁钻的奴才。”近来突然与僖嫔走得近的荣嫔最先站出来：“你这奴才伺候贵妃娘娘不力，倒是会推卸责任，还给主子乱定罪名？这谁给你的胆子？莫不是贵妃娘娘给你的胆子？”
　　自夭折五个儿子之后，颇为低调的荣嫔也强硬起来。
　　这宫权还真是魅力无穷啊。
　　今日七嫔可都是冲着宫权来的，如今就叫她们白跑一趟，又坐了冷板凳，心里更窝着火呢。
　　“就是本宫给的胆子，怎么，荣嫔你对本宫有意见？”
　　隔着屏风，佟贵妃的声音从屏风后传来，威严气势十足，倒不像是受了伤的伤患。
　　“嫔妾不敢。”
　　佟贵妃一出荣嫔略有收敛了气势，然那句不敢却是口是心非，因为她只是微微屈膝又复站得直直的。
　　“你不敢，本宫瞧你敢的得很呢。”
　　佟贵妃在房里等见佟嬷嬷出去久不回，让静诗出来看知道僖嫔正在斥责佟嬷嬷，没想到出来竟听荣嫔怨怼的话，佟贵妃当即就火了。
　　她不过摔伤了，如今连荣嫔这个平日不显跟影子似的人也敢出头。
　　“贵妃娘娘息怒。贵妃娘娘您身上还有伤，该爱惜自己才是，要是气出个好歹皇上该担心娘娘了。不过是个奴才罢了，娘娘犯不着为个奴才生这么大的气。荣嫔妹妹实在是被这老货给气糊涂了一时失言，贵妃娘娘您向来宽厚仁慈定不会因为小事怪罪荣嫔妹妹的。再说若非这奴才假传娘娘谕旨诓我等，荣嫔妹妹和僖嫔妹妹又岂会生气。”
　　蕴纯行至屏风前屈膝行礼，态度毕恭毕敬，只是话成她嘴里出错全都在佟嬷嬷了。蕴纯明着是劝佟贵妃，可这话的意思却差点没叫佟贵妃气吐血。
　　假传圣旨是死罪，佟嬷嬷被蕴纯几句话定成了假传贵妃谕旨，就算是不死也得脱成皮，若能再折了佟嬷嬷那就再好不过了。
　　自孝昭皇后去后佟贵妃多是针对她，让她想避也避不得。如今更是被康熙抬着与佟贵妃对上。如今既然有机会她又怎么可能放过。
　　这也是佟贵妃自找的，若是康熙知道佟贵妃今日如此任性，只怕昨晚也不会给佟贵妃撑腰。
　　佟贵妃一己刁难折辱后宫众嫔妃，嫔妃心中又岂能没有怨气。
　　“正如懿嫔姐姐所说，贵妃娘娘您明明已经醒了，可这老货却说贵妃娘娘您没醒，想将我等诓走，让我等背上不敬贵妃娘娘的罪名。这奴才如此大胆，显然是不将贵妃娘娘您放在眼里。知道娘娘您仁慈心善，只这等等胆大欺主的奴才您还是莫纵容的好。”
　　惠嫔紧随蕴纯之后上前。
　　“不是这样的，娘娘……”
　　佟嬷嬷见懿嫔惠嫔给她定罪自然不依，上前跪下想辩解，僖嫔哪容她说话便上前直接压过佟嬷嬷的话说道：
　　“嫔妾等一早来给贵妃娘娘请安，之前娘娘您身边的奴才出来说娘娘您还没醒，叫嫔妾们等着。嫔妾们也依言等着，即使干坐了一个多时辰，嫔妾们也没有怨气，只是担心贵妃娘娘您，想着看望您。哪知这老货竟假传娘娘您的口谕想将我等撵出翊坤宫。嫔妾实在是气不过便说了她两句，哪知这老货却给嫔妾脸色脸，还诅咒娘娘您说您不好了，这才惹怒其他几位姐姐。
　　嫔妾虽不及贵妃娘娘您尊贵，可好歹嫔妾也是皇上亲封的僖嫔是一宫之位，如今却叫一个奴才如此羞辱，还请贵妃娘娘给嫔妾做主。”
　　僖嫔这会也没有之前的傲气，语气亦是毕恭毕敬，没有半点不敬，让人找不出半点不是。
　　也正是因为如此，佟贵妃才更气。
　　“贵妃娘娘您既然已经醒了，何不出来和嫔妾等见见面，要不让嫔妾进去看望您也行。不知您伤势如何，嫔妾实在担心。”
　　安嫔也上前，语气是满满的担心。
　　“嫔妾亦同几位姐姐一样担心贵妃娘娘。”
　　瑾嫔向来随大流，她的性格倒与她那张扬的长姐恭贵人大为不同。
　　六嫔难得一致对上佟贵妃。
　　七嫔之中只剩下端嫔左右为难，犹豫不决。
　　端嫔自复宠之后一直跟在佟贵妃身后，事事以佟贵妃为先。如今七嫔中有六嫔与佟贵妃对上了，唯剩她了。
　　与其他六嫔不同，端嫔是七嫔中唯一一位包衣出身的嫔，虽然是出自包衣世家可这家世比起八旗贵女出身的六嫔来却是不够看也不入眼；且还她没有儿子，能封嫔完全是凭宠，根本没有底气，这也是她紧跟着佟贵妃身后的原因。
　　她是万万不敢违抗佟贵妃的，因为她怕失宠。
　　六嫔扭头看了端嫔一眼，见她脸色不佳似乎被吓到了，而且神情犹豫不决，六嫔也不指望她了。不过端嫔也此止被六嫔摈弃排除在外了。
　　嫔位以下的嫔妃皆躲得远远的看热闹，没人敢上前，就怕被涉及。就是一向傲气的恭贵人也一样。
　　位份之前的差距犹如天堑，高位嫔妃争斗，低位嫔妃若是被波及那就是炮灰的命，除非能有非常人的本能手段。
　　隔着屏风被挽坐在椅子上还没梳妆盘髻的佟贵妃已经气得脸色煞白。
　　六嫔所为关心她的话，在佟贵妃听来简直就是咄咄相逼。佟贵妃更怨佟嬷嬷不会说话让拿住了把柄。
　　“贵妃娘娘？”
　　见佟贵妃没动静，僖嫔着急复催。
　　佟贵妃闻言脸色又白上层。
　　此时佟贵妃已经气得嘴唇颤抖了。
　　想她进宫以来何时受过这样的气，被区区嫔位嫔妃相逼至此，简直就是奇耻大辱。
　　可让佟贵妃就此舍弃佟嬷嬷却是万万不能。倒不是她多再意一个奴才，而是昨日已经折伤了两个大宫女，若是再折了佟嬷嬷，那她身边岂不无人可用了。再则佟嬷嬷到底与其他不同，而且许多事都是经过佟嬷嬷的手，佟嬷嬷是绝不能交出去的。昨日罚静书是不得已，若是折了佟嬷嬷岂不是寒了翊坤宫宫人的心。
　　无论如何必要保住佟嬷嬷才行。
　　突然佟贵妃捂着头脸上神情痛苦，吓得静诗着急直叫，佟嬷嬷猛然爬起来冲到屏风后面去。
　　“娘娘，您怎么啦？”
　　“头疼得厉害。”
　　“来人，快去叫御医。”
　　屏风后慌乱。
　　“贵妃娘娘？”
　　懿嫔等人欲上前，贵妃又阻止。
　　“本宫身体不适就不见诸位妹妹了，尔等先回去吧，等本宫身体好些，下午再召见尔等。”
　　六嫔面面相觑，佟贵妃这是妥协了。佟贵妃这会倒是爽快。
　　僖嫔倒是一脸惊讶，没想到就为个奴才佟贵妃就妥协了。佟贵妃倒是看得那奴才，早知道如此她早就想办法将那奴才拿，只要拿住了那奴才还怕分不到宫权。如今倒好，却要和其他几人一起分。
　　其他人却是不知道僖嫔的心思。
　　得了佟贵妃的话，懿嫔等人见好就收。
　　“那嫔妾等就不打扰娘娘了，望娘娘早日康复。”
　　蕴纯打头领着众人出了翊坤宫正殿，各自散去。
　　“都是老奴的错，请主子责罚。”
　　待佟贵妃被搀扶躺回床上后，佟嬷嬷立即跪下请罪。
　　“起来吧，这不怪你。她们早就盯着本宫手中的宫权了，便是没有你她们也会想方设法抢夺宫权的，如今得了机会又岂会放过。”
　　“既然她们想要宫权，本宫给她们就是。等着瞧，看本宫会让她们如愿的。”
　　佟贵妃瞪着怒红的杏眸。
　　作者有话要说：　　元宵快乐！


第273章 ！
　　在翊坤宫这事是瞒不过康熙和太皇太后的, 蕴纯等人还没回到各自宫殿，慈宁宫那太皇太后已经知道翊坤宫的事。
　　“她倒是聪明不愧是从她身边出去的人，可惜了跟了这么主子。”
　　太皇太后听完苏麻喇姑的禀报感叹一句。
　　“主子您是为贵妃娘娘好，只是贵妃娘娘不明白。贵妃娘娘到底不是她，终究是不同的。”
　　如今的佟贵妃那及当年那人，若佟贵妃真似那人，只怕这后宫早是那人的天下了, 她家主子怕是得难安了。
　　“是啊, 幸亏不是她。罢了罢了，哀家老了, 后宫的事哀家也懒得管，随她吧随她吧。”
　　“主子可是闷了，要不奴才去请太后娘娘来陪主子您说说话。”
　　“不用了, 她有四阿哥陪着, 哪里还记得哀家这个老太婆。”
　　太皇太后这话倒像是在吃醋。
　　“要不奴才请庶妃来？”
　　“不用不用，哀家懒得见她。”
　　“那……”
　　“哀家累了，苏麻扶哀家去歇会。”
　　太皇太后打断苏麻的话，她现在谁也不想见。
　　蕴纯等人并不知道慈宁宫主仆的谈话, 更不知道因为这谈话将会给后宫带来什么样的改变。
　　从翊坤宫回去后，后宫嫔妃们都在等着佟贵妃的传召, 等着佟贵妃决定与安排。
　　翊坤宫那在嫔妃们离开后不久御医匆匆赶到。
　　“御医, 娘娘的伤势如何？可有好转？”
　　等御医收起手，佟嬷嬷等人迫不及待的问。
　　御医却没立即就回答，而是让医女检查了佟贵妃的伤口详细问了情况后才回答。
　　“贵妃娘娘的伤口已经开始愈合, 只是情况并不是很乐观……”
　　“什么不乐观，娘娘的伤口到底怎么啦？”
　　“静琴，听御医说。”
　　佟贵妃喝断静琴急切的问话。
　　“大惊大怒大喜大悲都会影响伤口的愈合，伤口愈合不佳便会留下疤痕，还请贵妃保护心静气和才有利于养伤。另外，不能受寒，否则寒气会入伤口侵入会引起头痛，而且寒气也会影响伤口愈合；不能过热，过热会导致伤口溃烂，要及时清理伤口换药……贵妃娘娘最好是放松心情安心静养，伤口并不深，一个月左右伤口便能完全愈合。若贵妃娘娘照微臣医嘱养伤，伤口愈合后只会有淡淡的疤痕，到时再涂抹雪肌膏半月便能彻底去除疤痕……”
　　御医徐徐将要注意之事一一叙述，佟贵妃听御医的语，精致的柳眉几乎都皱到了起。
　　“如此前后岂不是得两个月本宫的伤才能痊愈。”
　　如今已经十一月，过两个月后那都是来年一月了，那岂不是说过年的时候她还得顶着额头上的疤痕过年。
　　她堂堂贵妃额头上顶着道疤痕出席年夜宴那岂不是叫笑话。
　　“孙御医，可有没有法子让本宫的伤口在年前痊愈，疤痕彻底消除。”
　　“那还得看伤口的愈合情况，若是伤口愈合得好，疤痕就能更淡些。贵妃娘娘也知道，这雪肌膏是现在宫中最好的祛疤灵药。”
　　这意思就是没办法了。
　　宫中的雪肌膏佟贵妃自然是知道的，她这就有。那雪肌膏乃是用上百年的上品好药制成的珍品，就是宫中嫔妃也不是人人能有。
　　不过她也听说制这雪肌膏的药年份越长药效就越好。如今中宫的珍品用的不过是百年老药制成，若是用百年以上的好药制成的雪肌膏那药效岂不会更好。
　　“本宫会注意控制自己的情绪，静心养伤，让伤口尽快愈合。至于雪肌膏之事就有劳御医了，若是需要什么药御医直管说，本宫会准备的。”
　　“微臣遵命。”
　　孙御医心中暗喜，得百年好药不容易，若是佟贵妃能拿出更好的药，他倒是十分愿意亲自给佟贵妃制药。
　　孙御医又开了新的方子。
　　“娘娘，西配殿的乌雅庶妃身边的琼瑛求见。”
　　佟贵妃正看着御医刚开的新方子，静琴匆匆进来禀报。
　　若是往日翊坤宫的宫人必不会这么爽快的通报，只是事关小公主就是佟贵妃身边得宠的宫女也不拖延。
　　“乌雅氏？又出了什么事？”
　　“琼瑛说小公主不大好了，想请御医过去给小公主看看。”
　　静琴没添油加醋只是照实传话。
　　“又不好了，乌雅氏到底会不会照顾孩子！”
　　佟贵妃语气中带着不耐烦。
　　任谁三天两头请太医都会烦。
　　佟贵妃心里更加恼怒的是乌雅庶妃。
　　说乌雅庶妃命好吧，她怀了大清自建国以来独一无二的龙凤胎，可偏偏她命又不好，被人算计早产还难产。若是难产母子俱丧还罢了，人没了事也就了；偏偏还叫她生下来，而且还是龙死凤生，连带她也受了皇上责怪。
　　贵重的阿哥没了只剩下这么个克死弟弟的丫头，而且这丫头还是病秧子，看着就是短命，真是讨债鬼来着。真真是晦气。
　　若不是乌雅氏这会还在月子，她早叫迁到别的宫去了，免得她翊坤宫带招晦气，不吉利。
　　佟贵妃虽然不喜乌雅庶妃小公主，可就算她不喜欢小公主还是皇上的女儿，即使她是贵妃也不能无视。
　　“孙御医，劳烦你过去瞧瞧小公主。”
　　“嗻。”
　　正在收拾药箱的孙御医应下了。反正就在翊坤宫，他也不介意走一趟。孙御医倒是没什么傲气。
　　“静琴，你带孙御医过去。替本宫传话告诉乌雅氏，若是她连小公主都照顾不好的，本宫不介意跟皇上请旨给小公主找个能照顾小公主的养母。”
　　这后宫没有孩子的女人还有的是，对于那些不能生的女人来说，就算是公主那是珍贵的。
　　她可是记得后乌雅答应那贱人可是动过抱养乌雅氏孩子的念头，只可惜只活了个公主那贱人又打消了心思。不过是答应竟也敢对皇上的孩子挑三捡四，真是不知所谓。若是乌雅氏再来精心照顾小公主，那就抱给乌雅答应养好了，反正两人是亲姐妹。
　　宫女都被佟贵妃打发了出去，就剩佟嬷嬷在房里静静的守着佟贵妃。
　　正想着乌雅庶妃的小公主的事，想到乌雅庶妃佟贵妃又想起之前一直惦记着的秘方之事。
　　“嬷嬷，盯着乌雅庶妃的人可有发生什么？”
　　这一年时间就过去了，佟贵妃已经有些不耐烦了。
　　“娘娘，乌雅庶妃这会还在坐月子，几乎都卧床静养，小玉被乌雅庶妃贬成三等宫女根本不能进房，根本发现不了什么。”
　　“真是没用的东西！”
　　又想到刘嬷嬷被处置前看她时似乎有话要说的神情，只是当时她顾忌皇上不敢让人问。
　　“可惜了刘嬷嬷！”
　　当初乌雅庶妃在产房说的话，刘嬷嬷根本没来得及告诉佟贵妃就被康熙下令处死了；不只是佟嬷嬷，当日产房内的人及西配殿的奴才都被处死了，所以佟贵妃并不知道乌雅庶妃在产房说的话。
　　若是知道乌雅庶妃说的那些，佟贵妃只怕早忍不住冲到西配殿去索要了。
　　佟贵妃怀疑乌雅庶妃正是因为用了秘药所以才怀上龙凤胎的，心想着若是她得到那秘药也怀上龙凤胎……如此想佟贵妃忍不住激动起来。
　　“嬷嬷，让小玉盯着乌雅庶妃，一定要将东西拿到手。”
　　想到乌雅庶妃病殃殃的小公主，佟贵妃突然灵光一闪，她心又有了算计。
　　“嬷嬷你过来，要本宫有事吩咐你。”
　　西配殿那坐双月子的乌雅庶妃还在卧床静养，这会她怀里正抱着她那已经过了满月却依旧孱弱的女儿。
　　虽然儿子没了乌雅庶妃很伤心也曾发狂过，甚至也迁怒怨恨过顽强活下来的女儿。但是乌雅庶妃并没因为伤心而犯傻，思前想后之后她知道她这条小命正是因为怀里孱弱的女儿才保住的，她知道即使只是个公主但也是皇上的女儿，更是她的保命符；所以即使小公主身体孱弱，几次病危差点夭折，乌雅庶妃还是拼命将小公主从鬼门关抢了回来。
　　当然乌雅庶妃此时还不知道，她的所做所为都有人禀报到康熙那，正是因为她尽心尽力照顾小公主拼命求回小主公才为她自己拼出了一条后路。
　　等了近一天，已经到了傍晚了，见看着天色快暗，就在七嫔妃以为佟贵妃又耍了她们时，终于是等来了佟贵妃派来的宫人。
　　“奴才给懿嫔娘娘请安，懿嫔娘娘万福。”
　　来永寿宫的是佟贵妃的大宫女静琴。
　　“起来吧。”
　　“谢懿嫔娘娘。”
　　懿嫔的语气很平淡，听不出一丝起伏，静琴颇是诧异的抬头飞快的看了蕴纯一眼。对静琴这无理的行为蕴纯也没多计较，她更关心佟贵妃传召的事。
　　“可是贵妃娘娘传召本宫去翊坤宫？”
　　“贵妃娘娘并没有传召懿嫔娘娘您去翊坤宫……”
　　“那你来做什么？”莫不是贵妃娘娘又耍她们不成？
　　“奴才是来传贵妃娘娘谕旨的。懿嫔娘娘请接谕吧。”
　　原来是口谕，静琴站直了身体等着懿嫔行礼。懿嫔自座上起身屈膝行礼。
　　“贵妃娘娘万安。”
　　“……等就交予懿嫔协助管理，后宫务宫由七嫔共同协理，望尔等守护相助，齐心协力管理好后宫，好让皇上无后顾之忧……”
　　蕴纯面无表情的起身，见静琴意示身后的小宫女奉上账册上前。
　　“懿嫔娘娘，这些是账册，就交给娘娘了。”
　　“绿珠收下，白璃替本宫送静琴姑娘。”
　　“那奴才告辞了。”
　　或许有了早上佟嬷嬷的先例，静琴倒不敢像往日那般在蕴纯面前趾高气扬，恭敬行礼后跟着白璃离开。
　　“方长贵，去打听打听，其他嫔妃那都分管了哪些。”
　　“嗻。”
　　方长贵出去后，绿珠将账册放到茶几上，一脸怒气道：“娘娘，贵妃娘娘也实在是欺人太甚了，分给娘娘您管的这些都是什么呀！”


第274章 ！
　　“好了, 本宫尚且未生气，你生什么气？”
　　听绿珠叨叨念念闻半晌，蕴纯终于是忍不住阻止她再念下去。绿珠这性子还真是一直没变，一生气就一直念叨不停。
　　“娘娘，贵妃娘娘如此欺压您，您就不生气？”
　　“本宫不生气。”
　　绿珠见自家娘娘淡定，她却淡定不下来。
　　“娘娘您可是七嫔之首, 贵妃娘娘却让您管着御花园那些花草等杂事, 这根本就是欺辱您嘛，您怎么能不生气呢？”
　　这打理花草是宫务最杂最没分量的, 佟贵妃将这些交给娘娘分明就是故意为之，就是想让娘娘难看。
　　堂堂七嫔之首成了管理花草的花匠，若是其他娘娘分好岂不是让其他娘娘也嘲笑自己家娘娘。
　　“生气又何用？生气能让佟贵妃将宫务换了？”
　　不能, 生气不仅不能让佟贵妃将分给她的宫权换了, 可还能让佟贵妃抓着把柄将宫权回去，顺便给她安排上个不遵谕旨不敬尊位的罪名。
　　她岂能如了佟贵妃的意。
　　蕴纯端起枣茶一直将茶杯里的茶喝尽了才放下茶杯。
　　自与佟贵妃斗上，她早就知道佟贵妃是不会将重要宫权分给她的，与众嫔逼迫佟贵妃目的不过是想将分散宫权, 减弱佟贵妃手中的权力。
　　反正康熙不就是想让她与佟贵妃斗呢，那她斗就是, 不过怎么斗却是她说的算。
　　当然分权的目的不仅如此, 她还有更重要的目的。
　　“娘娘。”
　　方长贵的声音从殿外传。
　　“进来吧。”
　　一番行礼过后方长贵也不拖延赶紧禀报。
　　“娘娘，奴才已经查清楚了，贵妃娘娘将后宫嫔妃份例与宫人月例发放及宫人员调度的宫权分给了端嫔娘娘, 皇宫采买让瑾嫔娘娘负责，让荣嫔娘娘负责四执库的整理，安嫔娘娘负责浣衣房及御绣坊，宫殿房屋修葺分给了惠嫔娘娘和僖嫔娘娘，余下的贵妃娘娘让翊坤宫的佟嬷嬷等协助……”
　　“没想到是端嫔得了大头。不过这倒也不奇怪，毕竟端嫔是佟贵妃的人。”
　　端嫔以为她藏得实别人就不知道她早就投靠佟贵妃了。
　　当年她还奇怪，已经失宠的端嫔怎么突然又复宠，后来才知道是佟贵妃暗中扶持端嫔，后来更是查出佟贵妃扶持端嫔为的就是阻拦博尔济吉特庶妃与钮祜禄庶妃的晋封。连端嫔封嫔也有佟贵妃的一份功劳，只是怕是佟贵妃也没想到端嫔竟有这般能耐，竟凭宠越过惠嫔等资历深的八旗贵女一举占居了七嫔的第三位。
　　不过端嫔倒是精明，即使封了嫔依事事以佟贵妃唯首是瞻，佟贵妃也护着她，倒是荣宠不哀。
　　原本绿珠还生气端嫔竟越过自家娘娘分得重权，但听蕴纯的话想起之前查到事，知道端嫔是佟贵妃的人，倒也明白了。只是……
　　“端嫔娘娘也就罢了，可瑾嫔娘娘呢。往日里她可是一直以娘娘您唯首是瞻，如今却得佟贵妃看重分得重权，谁知她……”
　　“好了绿珠！”
　　听绿珠怀疑起瑾嫔，蕴纯出声打断她的话。
　　“此乃是佟贵妃的安排，又岂瑾嫔能够左右的。”
　　听闻瑾嫔分得重权蕴纯心里是不舒服，可她却没嫉妒也没失去理智，她更怀疑佟贵妃如此分权的目的，更怀疑佟贵妃是想离间她与瑾嫔。
　　毕竟她向来与瑾嫔交好，瑾嫔又是以她唯首是瞻，如今佟贵妃授予瑾嫔重权却分给她一些杂事，如此颠倒差距难免为让人心里不舒服。若是她心胸狭窄，嫉妒瑾嫔，必能离间她与瑾嫔。
　　蕴纯如此想也只是自己的猜测怀疑，不知佟贵妃目的是否如此。
　　不过不管如何，对瑾嫔不瞒的话绝不能从她这传出去。
　　“这事到此为止，不要再议论，若是让本宫听到谁妄议主子，别怪本宫不顾情分宫规处置。”
　　“嗻。”
　　蕴纯严令，绿珠等人伏首领令。
　　“本宫想静一静，你们都下去吧。”
　　“是，娘娘。”
　　绿珠和方长贵退出殿外，绿珠心火还没泄完，忍不住嘀咕几句。
　　“亏得往日里还觉得她低调不争，却没想到是会咬人的狗不叫。”
　　“赶紧噤言。”
　　方长贵低喝止。
　　“行了吧你，别再嘀咕了，仔细娘娘知道了饶不了你。”
　　“知道了，我也就是跟你说说罢了。我你还不了解。”
　　他们可是共同伺候懿嫔娘娘多年，多年的交情哪里还不了解。
　　却说佟贵妃将宫权分出去之后就让人打探各宫反应。
　　“懿嫔没说什么？”
　　打断静琴的禀报，佟贵妃显然更关心蕴纯的反应。
　　“懿嫔一向自持是七嫔之首，娘娘您只分了些杂事给她，以懿嫔那傲慢的性子只怕必会怒火冲天吧。”
　　静琴还没说端嫔就抢在前头，说完还掩着嘴幸灾乐祸。静琴听端嫔的话眼中闪过鄙视，只是她垂着头端嫔并不知道。
　　端嫔投靠了佟贵妃才上位封嫔，佟贵妃身边得用的宫人都知道，因为静琴等人心里难免看不起端嫔。
　　“静琴，瑾嫔可是发怒了？”
　　佟贵妃的语气中不觉带着期待，似乎很希望懿嫔发怒。
　　不错，她就是希望懿嫔发怒，懿嫔发怒她下才找理由。
　　只要懿嫔对她分配宫权不满，大闹起来，她便可当众斥责懿嫔，然后跟皇上告状，收回宫权后再让皇上下旨处罚懿嫔。佟贵妃幻想着懿嫔被关禁闭的样子，幻想懿嫔失宠被她踩在脚底下苦苦哀求，仰她鼻息的凄惨模样。
　　看着懿嫔凄惨落魄的模样，她这一年受的气才算是消了。
　　“娘娘？”
　　见佟贵妃沉浸在思绪笑得一脸得意荡漾，端嫔纳闷静琴也疑惑，只是静琴不敢打扰，倒是端嫔小声唤一声，将佟贵妃从吊打懿嫔的幻想中唤了回来。
　　“嗯？”
　　“静琴，怎么不说话？”
　　听到佟贵妃叫她静琴打了寒颤，赶忙回话。
　　“回禀娘娘，懿嫔娘娘，懿嫔娘娘她并没有生气。”
　　“没有生气？你没将本宫如何分配宫权之事告诉懿嫔？”
　　佟贵妃厉眸盯着静琴。她就不信，若是懿嫔知道她将重权分给了端嫔和瑾嫔，懿嫔会不生气。尤其是瑾嫔，瑾嫔一直是懿嫔的小尾巴，如今倒要看懿嫔怎么受得了。佟贵妃对自己的布置很是得意，可现在静琴却告诉她事情根本没照她安排的发殿，她岂能不气。
　　“奴才，奴才忘了。”
　　静琴扑通一下跪下请罪。
　　“奴才该死，请娘娘责罚。”
　　“没用的东西。”
　　佟贵妃骤怒，茶几上的茶盅被扫落在地。
　　“娘娘，不可动怒，不可动怒啊，伤口伤口……”
　　佟嬷嬷见佟贵妃动怒赶紧相劝。
　　佟贵妃一听伤口理智当下回笼，深呼吸让自己平静下来。
　　“不要在这里碍眼，滚出去。”
　　静琴吓得几乎是连滚带爬着出去，被命在外候着静诗见她这般狼狈也忍不住打颤。贵妃娘娘摔伤口更难伺候了。
　　“你没事吧。”
　　“没事。”
　　静诗拉着静琴问，静琴摇了摇头，站到静诗身边两人默默在门外候着。
　　时隔月余，富察氏终于再次进宫。
　　早得了消息的懿嫔是早就让绿珠去宫门口等着接富察氏到永寿宫来。因为佟贵妃受伤免了请安，富察氏进宫也不特地去翊坤宫请安再过来。
　　“白璃，再去瞧瞧夫人到了没有？”
　　蕴纯等着有些焦急，这都叫白璃出去看两回了。
　　“额娘，我回来啦。”
　　还没等到富察氏到来，去慈宁宫请安的三阿哥倒是先回来了。
　　红珊抱着三阿哥到殿门口将他放下，三阿哥小跑着进来。其他宫女赶紧伺候着给他解了小斗篷。
　　“外头冷，没冻着吧。”
　　“不冷，儿子暖和呢，不信额娘您摸摸。”
　　蕴纯摸摸三阿哥的小手，三阿哥带着包手指的带帽手套，解了小帽子胖乎乎的小手果然暖乎乎呢。
　　“额娘，郭罗妈妈还没来吗？”
　　三阿哥抱被坐到炕上，伸手摸了一下靠蕴纯吃点心的七阿哥。
　　“还没呢，快到了。”
　　三阿哥回来这么一打岔，蕴纯倒是没那么急了。
　　低头见大儿子逗小儿子，抢了小儿子手中的糕点吃了，小儿子正瞪着小眼睛瞪他哥哥，见蕴纯看他瘪着小嘴告状。
　　“额娘，三哥坏。”
　　“别逗你弟弟，桌有着呢。”
　　蕴纯指着炕桌上搁着的糕心。不过刚从慈宁宫回来，想来是不饿。太皇太后虽不喜她们这些嫔妃，便却对阿哥们很是疼爱。
　　“小告状精，喏，给你块大的，快说哥哥好……”
　　三阿哥拿了块糕点塞在七阿哥手中，又逗七阿哥。蕴纯见哥俩玩也没管他们。
　　又过去了几刻钟，富察氏总算是到了。绿珠搀扶着富察氏进来，富察氏进殿立即行礼。
　　“奴才给懿嫔娘娘请安，娘娘万安。给两位阿哥请安，阿哥万福。”
　　“额娘快请起。您这是做什么，他们还小您给他们行礼岂不是折了他们的福气……”
　　没等富察氏蹲下蕴纯已经亲自搀扶起她。
　　“礼数规矩可不能废，娘娘可莫任性。”
　　富察氏拍了拍蕴纯扶着她手相劝。
　　“我知道我记着呢，额娘您别担心。”
　　蕴纯扶着富察氏坐下。
　　“胤祾，胤祦还不快见过你们的郭罗妈妈。”
　　“外孙给郭罗妈妈请安。”
　　“郭郭安。”
　　兄弟俩给富察氏请安，富察氏激动又惶恐，赶忙起身避让。
　　“当不得当不得，阿哥们当不得。”
　　“额娘您坐，这是七阿哥，额娘您抱抱。”
　　蕴纯抱起小儿子塞到富察氏怀里。
　　“好好好……”
　　抱着皇外孙，富察氏依旧是激动得不能语。虽说能进宫请安，但富察氏能抱孙外的机会并不多，每次抱她都如此激动。
　　“真是个乖孩子……”
　　富察氏抱着七阿哥摸着七阿哥要小手称赞着。
　　“郭罗妈妈，我也乖。”
　　胤祾向来嘴甜凑到富察氏身边撒娇，蕴纯也不阻拦，任他哄着富察氏。
　　诰命在宫中呆的时间不长，等富察氏看了一会外孙之后，蕴纯便让人将两个阿哥带了出去，留母女俩说话。
　　“额娘您之前递牌子被人给拦了，我之前不知道也是因为一直不见您进宫让人去查才知道的。一直没见您进宫，我担心不已。”
　　“额娘递了好几次牌子都被退了回来，额娘也担心，可是你阿玛吩咐不让额娘打听宫中的事。”
　　说起这事母女心中都有怨，知道是佟贵妃搞的鬼，对佟贵妃是怨怼不已。
　　“额娘，家里可好？阿玛和大哥他们可好，可有遇上什么事？”


第275章 ！
　　长春宫
　　瑾嫔正坐在炕上陪着六阿哥玩着积木, 她已经梳好妆，精致的发髻带着不少华丽的珠翠，尤其是那支金海棠镶珠金钗金灿灿晃人眼，瑾嫔极是喜欢这金钗，时常佩戴。
　　“娘娘。轿辇已经备好了，现在就要去吗？”
　　碧桃从外头进来走到瑾嫔身边说。瑾嫔还没接话，六阿哥已经抬头问了。
　　“额娘去哪？”
　　“额娘有事出去一下, 小六在家等额娘回来好不好？”
　　瑾嫔将六阿哥抱在怀里。这外头天冷, 她可不愿意带着儿子出去受罪，只是这一趟她却是非去不可。就在瑾嫔恍神的瞬间, 六阿哥又伸手抓了瑾嫔发髻上那金灿灿的金钗，瑾嫔被扯痛了。
　　“哎呀，小六你怎么又拿抓的金钗, 快放手, 放手，会伤着你……碧桃快来帮忙……”
　　瑾嫔顾不得自己疼，赶紧叫碧桃帮忙，就担心伤着六阿哥。
　　碧桃费了好一番劲才小心翼翼掰开六阿哥的手将金钗拿出来。
　　“你这小家伙, 怎么老是跟额娘的金钗过不去呢，嗯？”
　　瑾嫔点了点六阿哥的额头, 小家伙自己乐起来, 咯咯笑。
　　自从懿嫔提点过之后，在儿子面前她已经几乎不带这金银首饰，没想到就这一回又叫这小家伙给逮住了, 瑾嫔是觉得又好气又好笑，不过更多的是自豪，觉得自己的儿子聪明。
　　“现在什么时辰了？”
　　瑾嫔扭头问碧桃。
　　“过有半个时辰就到午时了。”
　　“差不多了。”
　　瑾嫔将六阿哥交给奶嬷嬷照看，又让碧桃留下，自己带着红枫出门。
　　时间转眼就过去了，时间到了富察氏该出宫了，绿珠都提醒两回了。
　　“我在宫中很好，额娘和阿玛不必挂心我，让阿玛和大哥只管放心去做。”
　　临走前蕴纯握着富察氏的手再三叮嘱。
　　“额娘都记住了，娘娘您也要照顾好自己，为难娘娘您了。”
　　富察氏想到女儿之前说的事，心酸忍不住抹泪。
　　“过了时辰就不好了，额娘走了，娘娘不必送。”
　　知道佟贵妃怼上自己女儿，富察氏又岂能让佟贵妃抓着把柄。
　　蕴纯送富察氏至院门口，目送着富察氏离开才转身回去。
　　这一次见面之后，下次再见只怕得等年后了。
　　富察氏从永寿宫出去不久，瑾嫔的暖轿被抬进了永寿宫。
　　蕴纯刚收拾了情绪就听外头通报瑾嫔来了。
　　“懿嫔姐姐。”
　　“妹妹怎么这会过来？可是有什么事？”
　　蕴纯拉着瑾嫔的手，两人到炕上坐下。
　　“姐姐今天心情不错呀。”
　　看到蕴纯脸上真实的笑容，瑾嫔有些诧异。她还以为懿嫔会心情不好，哪想竟没有。
　　“想必妹妹也知道，我额娘今天进宫来了。”
　　富察氏进宫并不是什么秘密。因为与富察氏见面，知道宫外家人很好，她心情的确很好。
　　原来如此。瑾嫔笑握着蕴纯的手，
　　“总算是与王佳夫人见面，姐姐这回也可以放心了。”
　　与王佳夫人家见面之后懿嫔心情这般好，想来应该是没有什么坏消息才是。
　　“这倒是，知道宫外娘家人安好，咱们也能放心不是。”
　　“妹妹这会过来可是有什么事？”
　　刚才让瑾嫔给转移了话题，蕴纯便再问一次。
　　“这个……”
　　瑾嫔有些难于启齿模样，也不知道她要说什么。不过蕴纯也没催她。好半晌，瑾嫔抬头看了她两回才终于开口。
　　“昨日贵妃娘娘分配宫权之事，想必姐姐也知道了。”
　　蕴纯点了点头，瑾嫔似乎有些忐忑不安。
　　“妹妹也不知道贵妃娘娘是何意，为何突然将皇宫采卖的重权分给了妹妹。自晚昨接了贵妃的口谕之后，妹妹一直惶恐不安，妹妹资历不如懿姐姐您和其他几位姐姐，妹妹在家也没理过家务，如今突然让妹妹接手采买重权，妹妹一时也不知道该怎么办，所以想来跟姐姐商量商量。”
　　蕴纯脸上神情未变，连眼中眼神都没变，心里却已经百转千回。
　　瑾嫔这是怕她怀疑她所以特地来表忠心的。
　　瞧瑾嫔这个样子倒不像是与佟贵妃有什么，看来果然如她之前所猜测的样，佟贵妃是离间她二人。
　　“妹妹多虑了，既然是贵妃娘娘的谕旨，咱们依贵妃娘娘的谕旨行事就是。至于妹妹所以说的宫权之事，我和妹妹一样也是第一回 协理宫务，怕是给不了妹妹什么好建议。我这也得了打理花草的活，也正愁着……”
　　“倒也是……”
　　比起宫中采买有例可寻，在不济早旧例采买就是。倒是懿嫔管的花草的活，这冬日想要各宫都能摆上些花草怕是不容易。她原先还觉得佟贵妃将最闲的活分给了懿嫔，如今想来这会活是一点也轻闲，这么一想，她倒有些同情懿嫔了。
　　“这宫务的事就没轻松的，如今好在看到咱们手中的宫务不多，倒是可以慢慢来。”
　　想着昨天翻看了一下静琴送来册子，发现即使是最轻闲的花草管理也不是轻松的活。再想到其他比花草管理更繁重繁琐的活，想到之前的仁孝皇后，孝昭皇后和佟贵妃都曾独揽过宫权，蕴纯心里佩服不已。
　　这么多事能管好实在不易，能打管好这后宫可都是能人啊。
　　她是半道出家，不像其他嫔妃那样在进宫之前在娘家受过系统的教导，打理宫务对她们来说或许根本不是什么难事。可她就不行，莫说佟贵妃，便是其他六嫔她都不及。
　　所以即使瑾嫔是真心来跟她讨主意，她也给不出什么好办法。
　　如今她倒是庆幸佟贵妃将最轻闲的宫务分给她了，正好给她试试手慢慢适应，借这次机会好好学学如何打理宫务。
　　这一刻蕴纯无比庆幸之前跟康熙求了安嬷嬷，有安嬷嬷在一旁指导实在再好不过了。
　　两从说着宫务的事，兜兜转转又转到其他人身上。
　　“端嫔倒底是包衣出身，贵妃娘娘将最重要的宫权都分给了端嫔，也不知道贵妃娘娘这是何意。宁愿重用一个包衣嫔妃，这简直就是打咱们八旗贵女的脸。”
　　瑾嫔同所有八旗贵女一样，都瞧不起包衣出身嫔妃。和其他人一样，都觉得佟贵妃这般安排是打八旗贵女的脸。
　　“那哪能一样，人家端嫔可是佟贵妃的人，这宫权放在端嫔手里就跟放在佟贵妃自己手里没啥两样、”
　　端嫔事事以佟贵妃唯首是瞻，宫权在端嫔手里可不就跟佟贵妃自己掌权一样嘛。
　　“姐姐，您说贵妃娘娘将采买重权分给我该不会是利用我转移注意力，给端嫔当挡箭牌吧。”
　　瑾嫔突然想到这事，眉宇都皱了起来。
　　“你不说还没觉得，你这么一说还真觉得有这个可能。”
　　蕴纯闻言也惊讶，在心里过了一遍，也觉得瑾嫔的猜测不无道理。或许是佟贵妃还有别的算计，蕴纯抬头与瑾嫔相对视，都看到对方眼中的惊讶。
　　大家都知道端嫔是佟贵妃的人，佟贵妃赐端嫔重权并不奇怪；可是瑾嫔一向与懿嫔交好，现在佟贵妃却突然分给瑾嫔重权，这是不是说瑾嫔其实也投靠了佟贵妃。
　　不管是不是，只要有人这么想，佟贵妃这局就是成了。
　　瑾嫔在六嫔中实在是太显眼，招人嫉妒，只怕……
　　“妹妹，您掌握重权，可要万分小心才好啊。”
　　蕴纯的些同情瑾嫔了，也再次庆幸佟贵妃将最轻闲的宫务分给她，蕴纯忍不住想对佟贵妃说声谢谢了，谢谢没将重权分给她。
　　瑾嫔这会是真担忧起来了。
　　这采买之事绝不能出半点差错，一旦出半点差错那都是大事，到时被佟贵妃抓着把柄还不知道会面临什么样的结果呢。瑾嫔慌了神了。
　　“姐姐，您可要帮我啊？”
　　瑾嫔要蕴纯帮她，可蕴纯根本不知从何帮起，那采买的账册没经过允许她不能看的，让她如何帮瑾嫔。
　　瑾嫔心慌，非拉着蕴纯要蕴纯给她出注意。
　　两人讨论了半天也没得一个周全的法子。
　　就在瑾嫔焦虑不已时，长春宫那宫人匆匆来找瑾嫔。
　　“娘娘不好了，六阿哥突然发烧，六阿哥生病了……”
　　“什么啊？发烧？这是怎么回事？本宫出来的时候六阿哥不是还好好的吗？”
　　听闻儿子病了，瑾嫔唰一下从炕上站了起来。
　　她出来时儿子还好好的，如今不过离宫一个时辰儿子就病了，这是怎么回事？瑾嫔心恐慌。
　　“妹妹你愣着做什么，快，快回长春宫去看看六阿哥，再叫人去请太医……”
　　蕴纯一把抓醒了紧张害怕得慌了神的瑾嫔。
　　“对对对，回去，回去，本宫要回长春宫。”
　　瑾嫔转身就要走，蕴纯的眼睛突然被金光晃了一下，蕴纯猛地伸手抓住瑾嫔，盯着她发髻上的金钗。
　　“姐姐？”
　　“妹妹你……瑾妹妹有句话姐姐说了你莫怪我……”
　　“姐姐你到底要说什么？”
　　“瑾妹妹你头上这金钗，六阿哥今日可有接触过妹妹头上这支海棠金钗。”
　　“今早胤祒是抓过这金钗，姐姐你是怀疑我的金钗……金钗……不，不可能的……这可是本宫阿玛亲自为本宫打造的。”
　　瑾嫔愕然踉跄，不肯相信。然她不知道她这金钗蕴纯早就曾借机会查看过，知道她这金钗是有问题的。
　　见瑾嫔一副受打击不肯接受的样子，蕴纯想了想才说道：
　　“瑾妹妹你可别忘了，翊坤宫恭贵人可是已经怀上龙胎了，而且已经有三个半月了。若是半宫没记错，妹妹说过你这金钗是九月生辰时得的。”
　　如今十一月，也就是说恭贵人是八月份就怀上了。她记得瑾嫔说郭络罗大人不甚喜欢她，如今想来这金钗送得是别有心计。当初她就怀疑了。
　　瑾嫔该不会忘了她与恭贵人之间的争斗了吧。
　　“恭贵人！一定是她！”
　　瑾嫔几乎是咬牙切齿。
　　作者有话要说：　　祝亲亲们，有老公有情人的，有老公没情人的，有情人没老公的，没老公也没情人的，都情人节快乐。


第276章 ！
　　目送着瑾嫔匆匆离去, 蕴纯转身回屋。
　　“娘娘，六阿哥如今病着，娘娘您不去看看吗？”
　　白璃搀扶着蕴纯问出心中不解。
　　“若是以往也就罢了，如今却轻易去不得。”
　　蕴纯说了一句，可这没头没尾的白璃不像绿珠聪明也没太多经历所以一时也不明白。
　　“让安嬷嬷告诉你。”
　　蕴纯坐到炕上继续看账册，白璃却缠着让安嬷嬷告诉她，既然蕴纯发话安嬷嬷自然不会拒绝。
　　“嬷嬷, 你快说呀, 娘娘是什么意思？”
　　“娘娘不是说了吗？今日不同往时。”安嬷嬷是宫中老人，在宫里呆了二十来年的老人自然明白蕴纯的顾虑。
　　“怎么就不同啊？”
　　她倒是没看出有什么不同。
　　“嬷嬷你快给我说说。”
　　“行行行, 我告诉你……”安嬷嬷便将蕴纯顾虑告诉白璃。
　　如今蕴纯顾虑事的还真是不少，就拿瑾嫔这事来说。虽说她是康熙钦定的七嫔之首，可如今瑾嫔手握重权, 在这宫里的奴才们来, 手握重权的瑾嫔显然要比她这手中无权的众嫔之首要尊贵得多。
　　六阿哥这病来得蹊跷，病的时间的巧，她这会不管是去还是不去别人怕是都有话可说。
　　去了，哪怕是和往常一样去看望, 在别人看来只怕就成了她再向瑾嫔低头；而且若是六阿哥突然有个什么，只怕到时会被人栽赃到她身上, 说是她为了宫权而谋害六阿哥。毕竟瑾嫔到她宫里留在长春宫的六阿哥就病了。再则要知道瑾嫔才刚接手宫权, 六阿哥若这时候病重，瑾嫔必定是要为了照顾六阿哥而交出宫权。这宫权交给谁就是问题。
　　交还给佟贵妃，这岂不是将辛辛苦苦夺来的权又还回到佟贵妃手, 其他人又岂会愿意。若是不给佟贵妃那就得在七嫔中找人来接手，端嫔是佟贵妃的人，本身就手握重权，端嫔右以排除在外。
　　僖嫔是赫舍里氏，瑾嫔是绝不可能将宫权给赫舍里氏的。
　　剩下四嫔，安嫔没有孩子又不得宠，让她手握重权底气不足。安嫔也可以排除，那就剩下她与荣嫔惠嫔。
　　七嫔中只有她与荣嫔，惠嫔，瑾嫔四嫔有子；荣嫔和惠嫔资历最老，而她位最尊荣，瑾嫔的宫权若是若是让出来，唯有她三人最有资格也最可能接手。
　　惠嫔是皇长子生母，为着皇太子那皇上和佟贵妃都不会轻易让惠嫔掌重权的。而她，她膝下有两子，如今又是最得宠的，不到万不得已，她是不愿意贸然接手重权的，她不想给康熙留下贪恋权势的印象，也不想再招人忌惮。
　　那么就只胜下荣嫔最适合，只是她与瑾嫔交好，担心瑾嫔会觉得与其将宫权交给荣嫔还不如交给她。
　　若瑾嫔真将宫权交给她，那她便是进退两难了。
　　接了宫权招人嫉妒忌惮，而且若是瑾嫔过后多思只怕会坏了两人的交情。
　　可是不接，依她和瑾嫔的交情，瑾嫔若真心相托她若拒绝，这岂不是打瑾嫔的脸。
　　所以她这时候还是不去的好。
　　只是不去吧，以她和瑾嫔的交情，只怕瑾嫔心里不舒服，其他人也会说她薄情或是说她因为宫权之事嫉妒瑾嫔。若瑾嫔听了这样的话必会与她有嫌隙隔阂。
　　所以方才她才故意当着瑾嫔的面将她的怀疑告诉瑾嫔，虽然这会让瑾嫔一时难看，不过她早就想好说辞，过后再圆回来就是。
　　只是……
　　蕴纯合上账册叹息，只是此次涉及宫权，不管以往如何，因为这宫权之事，只怕她与瑾嫔之间终归有了些隔阂。她也担心瑾嫔掌权之后人心变化，只怕瑾嫔以再也不是当初的瑾嫔了。
　　失望倒是谈不上，毕竟她早就准备面对人心变化，只是可惜了多年的交情。
　　“绿珠，你去库房将皇上之前赐给本宫的药材，挑些养身子的送到长春宫去，替本宫去看看六阿哥。谨慎些，你知道该怎么做的。”
　　绿珠陪她最长的侍女，是她的心腹，交代她去足以表示亲近。
　　“奴才明白。”
　　绿珠自然知道蕴纯的意思，送过去的药材必要经太医之手看过，自家主子行事谨慎，绿珠是最了解不过。
　　“白璃，你去，让小卦子盯着其他几位嫔主子，看她们是否有异动。”
　　六阿哥病了，只怕有人会迫不及待去长春宫了，不为别的就冲着宫权。
　　“娘娘，好消息，好消息。”
　　静琴兴匆匆地进殿。
　　“什么好消息？”
　　倒霉受了伤磕破额头差点毁了容，如今又被逼着让了宫权，心里正窝着火无处泄火呢，佟贵妃语气自然不好。
　　“娘娘，长春宫方才派人去太医院请太医了，奴才打听了，是六阿哥又病了。”
　　“六阿哥病了？”
　　伺候在一旁的静诗惊讶，随后又欢喜起来。
　　“娘娘，六阿哥病了瑾嫔要照顾六阿哥必定不能管理宫务，这宫务，瑾嫔既然不能打理宫务那就得将宫务还给娘娘您……”
　　“不错，这倒是好消息。”
　　果然是好消息，佟贵妃听心情骤然转好许多，不过也只是瞬间，随后又想对宫权虎视眈眈的其他五嫔，顿时心情晴转多云。
　　“娘娘。”
　　佟贵妃的脸色骤变，吓得静诗二人战栗不已。
　　“去，再去打听打听都有谁去长春宫了，快去。还有叫端嫁也去瞧瞧。”
　　“嗻。”
　　长春宫正殿东偏殿，瑾嫔坐立不安的看着太医给六阿哥把脉，心里惶恐不安又后悔不已。
　　“太医，怎么样了？本宫的六阿哥怎么样了？是怎么回事？六阿哥好好的怎么就是发起烧来？”
　　太医一收手瑾嫔迫不及待的问。
　　虽然懿嫔怀疑她的金钗有问题，但是还没让太医查看过金钗，瑾嫔还是不相信，或者她不愿意相信。
　　六阿哥已经发烧过数次，太医院那都是病案，太医诊出六阿哥的病症并不难。
　　“哎，六阿哥这病症还是和之前的一样……”
　　“娘娘，六阿哥还年幼，幼儿身子娇弱，娘娘还是得多注意些，莫要经常带六阿哥出宫。如今外头天寒地冻的，六阿哥身体虚弱容易受寒邪气入体，娘娘还是让六阿哥留在宫内，注意保暖才好。微臣多言，还请娘娘毋怪。”
　　也不知道这瑾嫔娘娘是怎么带皇子的，这才数月六阿哥都病了多回了。在这宫中养孩子不易，瑾嫔娘娘如此粗心，还真是替六阿哥担心啊。
　　后宫这么多主子，数了数去当数懿嫔娘娘养孩子最好，这点太医院的人都知道。后宫这么多主子，唯有永寿宫懿嫔娘娘那是请太医次数最少。懿嫔娘娘的两位阿哥都是早产，除了平日请平安脉之外，七阿哥至今也就病过一回。懿嫔娘娘养孩子这一点，后宫没人能比得上。
　　这些话太医自然不会说出来，太医也只是在在心里感慨一番。
　　瑾嫔早在听太医的说六阿哥又是老病症时整人呆愣受了巨大的打击。心里不愿意想信，可是事实摆在这，瑾嫔原本就动摇的信念一点点的破碎。
　　“娘娘，您没事吧。您别担心，太医已经开药了，六阿哥喝了药很快就会没事的。”
　　碧桃见瑾嫔脸色不好还以为她是担心的。
　　六陈哥这也不是第一回 病了，既然和之前一样的病，那喝副药也就能退烧了。
　　“本宫没事。”
　　瑾嫔强着心中的愤怒与恨意。她从袖里抽出一张帕子递给碧桃。
　　“给太医看看这帕子，看看有何不妥。”
　　这帕子是她刚刚用来擦过那支金钗的，若是那金钗真有问题，那这帕子上必也一样。
　　不得到太医的确定，瑾嫔还是在垂死挣扎，还是不愿意相信。
　　碧桃将帕子递给太医，太医仔细检查后脸色登时严肃了许来。
　　“不知这帕子娘娘是从何处得来的？六阿哥可是接触过这帕子？”
　　“这帕子可有何不妥？”
　　“这帕子上有致人体虚弱的药物，而且这帕子上的药物与致六阿哥高烧不退的不洁之物应该是十分相似……”太医说话总是有所保留，即使太医已经确定是同一样药物，可还是有所保留只是说了相似。
　　太医这的答应给了瑾嫔重重一击，击溃了瑾嫔最后一点信念，瑾嫔脸色瞬间苍白，整个人踉跄差点摔倒，幸好碧桃眼疾手快搀扶住了她。
　　“娘娘。”
　　“娘娘您怎么啦？”
　　“太医，快来给娘娘看看。”碧桃慌急直叫太医。
　　“本宫没事！”
　　瑾嫔握着碧桃的手，咬牙站稳了，站得直直的，脸上是强忍的倔强眼中是满满的悲愤。
　　愤怒已经不足以表达瑾嫔此时的心情。
　　想到前几次六阿哥发烧之事，瑾嫔心里后悔不已，悔得肠子都青了。
　　祒儿，都是额娘害了啊，若不是额娘常带着金钗也就不会害怕得你数次生病，若不是额娘顾念那些血脉亲情就不会被人利用来害了你。
　　都是额娘的错。
　　祒儿，你可以一定要平安无事啊。你一定会没事的。
　　祒儿，你放心，额娘一定会替你报仇的，凡是害过你的人，额娘都不会放过她们的。
　　瑾嫔坐在床边握着六阿哥的小手，看着喝了药已经入睡六阿哥，看着因为身体虚弱而苍白的小脸，瑾嫔眼中带着前所未有的恨意，神情坚强，眼眶中的泪珠强忍着半滴也未落下。
　　碧桃轻轻地进来小声禀报。
　　“娘娘，安嫔娘娘，荣嫔娘娘，惠嫔娘娘和僖嫔娘娘来了，说是来看望六阿哥。”


第277章 ！
　　翊坤宫这边恭贵人也得到了六阿哥生病的消息。
　　“六阿哥又病了！”
　　恭贵人抚着三个月还未隆起的小腹, 嘴角带着莫名的笑意，语气中也带着笑意挑眉说到。她这倒不是询问，语气很是确定。
　　还以为当上嫔主子能变聪明些，如今看来郭络罗&#8226;姝岚那贱人还是一样蠢。不过如此倒好，倒省了她一番力气。
　　莫以为当上嫔主子就可以高枕无忧，竟敢对她趾高气扬。
　　将郭络罗&#8226;姝岚这么个蠢货捧上嫔位，也不知道懿嫔现在后不后悔。
　　手抚摸着小腹。
　　孩子啊, 你定要是个阿哥, 定是个阿哥啊。
　　只要这孩子是个阿哥，她就能将无子的瑾嫔的从嫔位上扯下来；只要再有几次, 就收了孽种的小命。
　　“娘娘。”
　　绿珠从长春宫回来便直接来见蕴纯。
　　“可是见着了？六阿哥的病情如何？”
　　蕴纯虽是问，心里却是早就有底。之前她提起金钗时瑾嫔的反应，只怕六阿哥这病是和之前一样吧。
　　之前因为太医一直没能查出病源, 便将病因定为是因为六阿哥早产身子底子弱, 容易生病之故。
　　其实只有蕴纯一直知道六阿哥的病因。也正是因为如此，自七阿哥病愈之后这近两个月来，她借口天气寒冷没再带七阿哥去长春宫，就是瑾嫔来永寿宫, 蕴纯也极少让两个儿子再出现或是靠近瑾嫔。知道金钗有问题之后，蕴纯也曾明里暗里委婉的提醒过瑾嫔, 但瑾嫔却一直反应, 不知道是听不出来还是故意忽略，或者是不相信她。
　　若非因近来宫权之事，蕴纯也不会将事情挑明, 不过如今倒是挑明的好机会。
　　“奴才问了碧桃，碧桃说了六阿哥的病因和之前一样，太医开了方子，六阿哥喝了药已经退烧，已经无碍。”
　　果然如此。
　　“那瑾嫔呢，瑾嫔可还好？”
　　瑾嫔只怕是受了不小的打击吧。
　　“瑾嫔娘娘脸色不大好，可能是因为太担心六阿哥吧。不过瑾嫔娘娘让奴才替她谢娘娘您送的药，说是回来六阿哥好了，她再来谢娘娘。”
　　“不过是些药材罢了，本宫没放心上。”
　　虽是好药材，但她如今的地位与圣宠根本不缺这些东西，不说皇上赏的，就是下头供奉的也不少。
　　“娘娘，奴才回来的时候安嫔、荣嫔、惠嫔和僖嫔等几位娘娘都去了长春宫，娘娘您真的不去看看吗？”绿珠担心。
　　“不必，想来这会瑾嫔也没有时间见本宫。”只怕也不想见。毕竟她揭穿了郭络罗家的丑事，总得给瑾嫔接受事实的时间。
　　而且这会其他几位嫔主子都在，这会去碰见了只怕少不了一番唇枪舌剑明争暗斗，若在这时候争瑾嫔手中的宫权岂不是打瑾嫔的脸；再说就算她表示自己不争瑾嫔手中的宫权，只怕也没人会相信；所以她还不去的她。
　　“等回头本宫再去长春宫看瑾嫔，继续让人盯着就是。”
　　“奴才明白。”
　　“本宫将账册看完了，整了一些法子，你去花房那替本宫将管事都召来，本宫有事要吩咐她们。”
　　“嗻。”
　　“等等，还是让他们明天再来。”
　　今天倒不适合见了。
　　既然接了这宫务蕴纯便有认真对待的心思，她从未有过因为这份差事轻就是敷衍了事的想法。而且她第一回 接触宫务总要努力将事情做到最好才是。
　　次日蕴纯正与那花房管事们说着事，白璃匆匆过来打断。
　　“娘娘，瑾嫔娘娘身边的碧桃求见。”
　　“碧桃，让她进来吧。”
　　“就本宫方才所说的办就是，行了，你们都退下吧。”
　　“嗻。奴才等告退。”
　　花房的管事们依序退出去，白璃领着碧桃进来。
　　看到碧桃蕴纯还是倒有些惊讶，没想到来这么快，她还以为要等过些日子呢。
　　昨日长春宫的事她已经得了消息了，瑾嫔还真是让她大开眼神，震惊不已啊。任谁能想到在外一向表现得胆小懦弱木讷低调的瑾嫔也会发威了，不仅将想夺宫权的惠嫔等人堵了回去，还信誓旦旦扬言会打理好宫务。惠嫔等人只怕是被吓着了吧。
　　也不知道恭贵人似乎否知道她这个异母妹妹的真面目。
　　能装这么多年，瑾嫔这能耐还真是让她大开眼界啊。
　　这会蕴纯哪里还不明白，之前的胆小懦弱木讷低调的形象是瑾嫔故意营造的，她虽然怀疑过，不过到底没有亲眼见过也没证据；而且当初是她为了断恭贵人的前途先决定捧起瑾嫔的，瑾嫔想躲在她身后她当初也不是没有拒绝嘛。
　　如今瑾嫔暴露出真性情，蕴纯虽然心里不愉快倒也说不上生气。她可有是五阶木系异能八阶精神力外挂加持的，瑾嫔时常与她在一起，她哪会觉察不到瑾嫔的异样，只是没想到会是这般罢了。
　　只是瑾嫔一直未做过什么对不起她的事，她并未在意罢了。
　　没想到忍了这么久，瑾嫔终于是忍不住了。
　　她就说嘛，培养出恭贵人这般娇蛮张扬的郭络罗家怎么可能养出个胆小如鼠的女儿呢，要知道郭络罗家的女儿可是一向以张扬直爽出名的。
　　想来是六阿哥的事瑾嫔受了打击，偏偏这时候惠嫔等人又去夺宫权刺激了愤怒中的瑾嫔，所以暴发了。
　　蕴纯想象着当时的情景。
　　可惜了，不能亲眼看见瑾嫔变脸。
　　昨日瑾嫔撕下了面具，后宫都已经传出瑾嫔得重权，想要摆脱懿嫔自立门户了。
　　瑾嫔倒也不傻，会把握机会，昨日还真是个不错的机会。毕竟受了刺激人便会有性情大变的可能。
　　不得不说的是，听到后宫传出瑾嫔自己立门户的传言，蕴纯心里其实松了口气，只愿这是真的。
　　昨日她还有所顾忌，担心佟贵妃离间了她与瑾嫔，只是经过一夜的思量，反复琢磨她与瑾嫔的关系，觉得是时候改变她和瑾嫔的关系。
　　她如今荣宠太盛，实在不适合再与出自郭络罗氏大族的瑾嫔一直交好当交心姐妹，当然也不至于反目成仇，到底还是交情一般般的好。想必康熙会乐意见此的。
　　瑾嫔自己立出去总比到时候自己想办法将瑾嫔推出去好；瑾嫔自己立出去在外人看来是瑾嫔对不起她，若是她将瑾嫔推出去那就是她舍弃了瑾嫔。前一个瑾嫔对不起她，后一个她对不起瑾嫔。别人欠她的总比她欠别人的好。
　　“奴才给懿嫔娘娘请安，娘娘万安。”
　　“起来吧。”
　　“你要见本宫是有何事？”
　　等碧桃站起来后蕴纯问。
　　“懿嫔娘娘，求您去看看奴才家娘娘吧。”
　　碧桃突然扑通跪下，将蕴纯吓了一跳了。
　　“怎么回事？是出了什么事？”
　　“今早上太医走后，娘娘就将自己和六阿哥关在屋里谁也不见，这都已经关了半天了，一直没有出来，奴才实在担心不已，奴才实在是没有办法？奴才求娘娘了，奴才求您去看看奴才家娘娘吧，求您了娘娘……”
　　蕴纯闻言不觉皱眉，瑾嫔这是何意，为何叫碧桃来求她。蕴纯觉得是瑾嫔叫碧桃来找她的。
　　她这会避还来不及呢，又岂能去长春宫。
　　瑾嫔到底想干什么？
　　碧桃等一会不见蕴纯回答，抬头见蕴纯皱着眉，心里不由一阵慌张。
　　“懿嫔娘娘息怒，宫中的那些传言是当不得真的，奴才娘娘根本没有那个意思，懿嫔娘娘您可不能相信那些传言啊……那些传言都是她们不安好心故意传出来的，是想离间您和奴才娘娘啊……”
　　“娘娘，奴才求您了……”
　　碧桃跪着磕头，这倒是让蕴纯为难了。碧桃来求她，若是就这么让碧桃回去，也不知道后宫又会传出什么样的话来。蕴纯更担心的是瑾嫔会怨恨上她。
　　她虽想与瑾嫔解盟，绝不想与瑾嫔结怨。
　　罢了，她且去瞧瞧吧。这解盟也不是天两天的事，慢慢来就是。
　　“也罢，本宫随你去就是。”
　　“奴才谢娘娘。”
　　“白璃去备轿，绿珠伺候本宫更衣。”又与碧桃说道：“你且等本宫换身衣服再跟你去。”
　　因为今日要见管事，为了显然地位与威严所以蕴纯穿了身稍华丽些的氅衣，如今这身衣服倒不适合穿去长春宫看瑾嫔。
　　“娘娘您慢慢来，奴才等着。”
　　即使心里着急碧桃也不敢催。
　　蕴纯到长春宫正殿时，正殿的宫人们都战战兢兢的，神情忐忑不安。
　　看到蕴纯到纷纷跪下请安，蕴纯没理会跟在碧桃直接进了正殿。”
　　“娘娘。”
　　“娘娘，懿嫔娘娘来了。”
　　隔着屏风碧桃叫瑾嫔，瑾嫔却没有回应，碧桃又叫了两回。
　　“你们先出去吧。”
　　让碧桃和绿珠出去，蕴纯站在屏风外，精神力如触爪如扇射出。
　　见只卧房内，瑾嫔抱着腿坐在床上，六阿哥就睡在她身边，睡得香甜，可见昨日太医开的药还是很有效的。
　　蕴纯看到地的金光，细看便见是原来那支海棠金钗，不过那金钗已经肢解了，那海棠花已经扁了，花心的珠子也已经落在地上。
　　瑾嫔这是恨极了吧。
　　“妹妹，是我，懿嫔。”
　　“妹妹，我进去了。”
　　又等了会，蕴纯懂过屏风进去。走到床边坐下，伸手去握瑾嫔的手。
　　“妹妹。”
　　瑾嫔动了一下，抬起头满脸泪水。
　　“懿姐姐。”
　　瑾嫔突然扑到蕴纯怀里，蕴纯被她给惊愣了。


第278章 ！
　　“这是怎么啦？”
　　蕴纯却是给她吓了一跳了。
　　瑾嫔也没回话, 只是趴在她怀里哭，好在她还记得睡着了六阿哥，没大声哭。蕴纯问了两回也没见她回答，索性由着她哭。
　　也了好半晌瑾嫔才停歇。
　　“好了些么？”
　　见瑾嫔不哭了蕴纯便问。
　　“懿姐姐，对不住了，我只是，只是太难过了, 姐姐我心里难受, 我心痛啊！为什么，为什么要这样对我……”
　　瑾嫔说着又落泪, 蕴纯用帕子拭去她的泪水了。
　　“好了，都过去了，莫再哭了, 再哭你这眼睛就该肿, 明儿还怎么见人。”
　　瑾嫔听了又抽泣了好一会才缓了气。
　　“你怎么抱六阿哥睡在这儿。”
　　蕴纯看了一眼六阿哥转头看地上那肢解的金钗，瑾嫔看了蕴纯一看也扭头看地上的金钗。
　　“妹妹有件事想问姐姐。”
　　“可是这金钗的事儿。”
　　蕴纯抬头看瑾嫔，等她接下来的话。
　　“懿姐姐您如何知道是我这支钗子。”
　　听瑾嫔问，蕴纯盯着瑾嫔的眼睛, 她知道瑾嫔心里怀疑。
　　“你可还记得当初胤祦生病高烧之事？”
　　“懿姐姐你是说……”
　　“不错，那日胤祦抓了你的这支金钗, 你走后不久胤祦就生病了。后来经太医查是因为胤祦接触了不洁之物, 那日我仔细看了胤祦的小手，发现他的手指被刮破了皮，因为没出血, 所以一开没注意。”
　　“您那时候就怀疑了！我记得姐姐您也拿下支金簪给七阿哥玩，您如何确定是因为我的金钗？”
　　瑾嫔不解，对于懿嫔之前说她的金钗问题，对于懿嫔是怎么知道的，瑾嫔百思不得其解，她甚至怀疑过懿嫔，不过后来又打消。毕竟她这金钗懿嫔从未接触过，自额娘送进宫后一直在她身边。
　　“因为六阿哥。”
　　“因为胤祒？为什么？”
　　“妹妹莫不是忘胤祦生病之前六阿哥也高烧过一回，那时御医说过六阿哥是因为接触过不洁之后。当日在永寿宫妹妹亲口与我说，六阿哥和胤祦一样喜欢抓金灿灿的东西，而且妹妹还说过你极喜欢那海棠珠钗，经常佩戴；如此一来显然六阿哥是有接触过这海棠珠钗的。如此妹妹可明白？”
　　胤祦和六阿哥唯一共同接触过东西就是瑾嫔的金钗，而且两人都发病高烧，症状也一样，这便能同推断出相同的病因，如此她又岂能不怀疑。
　　“原来如此！”
　　瑾嫔神情恍惚一下，回想过当日之事。之后瑾嫔又突然盯着蕴纯。
　　“既然姐姐您是有怀疑，为何，为何……”
　　“为何不告诉你？”
　　听出瑾嫔话中的怀疑，蕴纯心里嗤笑。蕴纯勾了一下唇。
　　“你自己想想，本宫真的没有提醒过你吗？”
　　“姐姐有提醒过我？”
　　瑾嫔自己惊讶，因为她发现自己竟然没印象。
　　“你自己想想你戴这金钗去我那有几回，我都说过什么……”
　　她岂是没有提醒过，她可不止提醒过一回而是多回。
　　瑾嫔沉静下仔细回忆，总算是记起最近一回，懿嫔那日真是有提醒过，可是她没在意，还以为是懿嫔羡慕所以才缕次提出。
　　“可是想起来了？”
　　蕴纯看瑾嫔的神情就知道她想起了。
　　“姐姐我……”
　　“还有件事妹妹不知道，那日本宫给胤祦玩的簪子是皇上前一日才赏给本宫的。”
　　那支珠簪是康熙亲赏的，虽然款式简单，可却是康熙内库里的珍品。康熙内库里的珍品又岂会被人动过手脚。即便是康熙赏赐的一般首饰也没人敢在康熙的赏赐上动手脚，要不然事发被查出来，那可就不是一个两个人的，那可是会牵连很多人会有很多人丢性命的。
　　“懿姐姐您别生气，我只是气糊涂了才会忍不住胡思乱想，我真不是有意怀疑……”
　　“好了，我明白的意思。遇上这样的事，任谁都会受打击的，本宫理解。”
　　明白理解是一回事，但并不表示她会愿意被人怀疑。
　　“这钗子可是让太医看过了，是否真是这钗子？”
　　虽然瑾嫔的意思已经表明是这金钗有问题，但蕴纯也还是想再确定一下。
　　“这钗子不仅浸泡过害人体虚弱的药物，若是戴久了经常接触还会致人不孕。”
　　瑾嫔盯着那破碎的金钗，说的的每个字都带着恨意。
　　“姐姐您绝对想不到吧，我阿玛竟然送我这样的东西。”
　　不仅是想害她还想害她的胤祒。难怪胤祒总是生病，难怪这数月来她比以往得宠却不见有信，原本都是因为这金钗。
　　“郭络罗大人？郭络罗大人一个大男人怎么会懂这种阴私之物，妹妹莫不是搞错了吧。”
　　不是她看不起郭络罗大人，而是这个朝代的男人多自大，看不起后宫后宅的阴私手段，郭络罗大人虽不喜瑾嫔却未会亲自在送给瑾嫔的金钗上动手。
　　瑾嫔也沉思。
　　“妹妹之前说过这是郭络罗大人送妹妹的第一份礼物，可见郭络罗大人之前应该是没有想过给妹妹送礼的，那上回郭络罗大人又怎么会突然想起来要给妹妹你送礼物呢。或许妹妹应该问问郭络罗夫人，也许郭络罗夫人知道些什么，毕竟这金钗可是郭络罗夫人带进宫来的。”
　　既然已经揭了郭络罗家的丑，那也不在乎再多说些什么。蕴纯有意将瑾嫔往某人身上引，只是她不能说得太明白了。
　　“定是恭贵人，定是那郭络罗&#8226;姝琳，定是她。我阿玛最听她的话了。额娘那日进宫与我提过，我阿玛打了一支金钗和一支金簪，送给我的是金钗送给郭络罗&#8226;姝琳的金簪。定是她，定是她。”
　　原来两人都有，蕴纯挑了一下眉。
　　“看来恭贵人这胎怀的定是个阿哥了。”
　　蕴纯猜测。
　　“郭络罗&#8226;姝琳那贱人还不死心，还想着夺我嫔位取而代之，她痴心妄想！”
　　瑾嫔显然已经想到了。
　　若真是恭贵人的阴谋想除掉六阿哥，蕴纯不由怀疑。
　　若是恭贵人这胎是个阿哥，可是瑾嫔没了六阿哥又怀不上，等恭贵人生下阿哥，郭络罗家必然会支持恭贵人，到时恭贵人取代瑾嫔也不是不可能，最坏的便是除提瑾嫔再上位。
　　“这到底是你们姐妹之间的事，今日本宫说这么多已是不妥，别的本宫就不多说了，这事你自己看着办。你可是六阿哥的亲额娘啊，本宫想或许你更想亲自去做的。”
　　“还是做姐姐最明白妹妹。”
　　“如今你手中有宫权，有些事要比以往更容易一些，本宫相信你的。”
　　“这宫权，昨日妹妹是被她们给气着了，我……”
　　“不必多说，就算是为了六阿哥，为了保护儿子。”比起别的她倒是愿意瑾嫔掌权。
　　“嗯。”
　　她原先还担心懿嫔会介意，如今看来倒是她想多了。懿嫔姐姐倒底不是心胸狭窄之人。
　　“既然想好了那振作起来吧，你这屋里关了半天可是将碧桃她们给吓坏了，你若再不出去，那宫女可不知该去求谁了。”
　　“碧桃打扰姐姐了。”
　　“咱们姐妹不必客气。我宫中还有事，就不多呆了。”
　　“妹妹……”
　　“不必送我。”
　　见瑾嫔起身蕴纯忙阻止。
　　“等改日我再去永寿宫谢姐姐。”
　　“等你忙完了再说。”
　　蕴纯离开长春宫就直接回永寿宫了。
　　蕴纯去长春宫的根本瞒不住盯着长春宫的其他嫔妃，惠嫔等人都以蕴纯去长春宫是为了接手瑾嫔手中的宫权，在各自宫里骂骂咧咧的咒骂着蕴纯和瑾嫔。
　　都说为母则强，为了六阿哥瑾嫔很快就振作起来，手中的宫权也紧紧抓在手中。
　　过了几日太医宣布六阿哥痊愈了，翊坤宫恭贵人等到这么个结果，又发了通火，谩骂着等一下要人命的话。而等着收回宫权，等着渔翁得利的佟贵妃知道宫权还在瑾嫔手中，心情又不好了，又请了回太医。
　　瑾嫔依旧边教儿子边认真的管着她的花草，悠闲得让瑾嫔都嫉妒，让佟贵妃愤怒。
　　“嬷嬷，给西配殿那传话，照计划行事。”
　　以为宫权是那好拿的，本宫要让尔等贱人知道这宫权可是烫手的。
　　是夜，因为康熙翻惠嫔的牌子，入夜后蕴纯是早就睡下了。只是还没等她入眠多久就被绿珠给叫醒了。
　　“这大晚上的又出了什么事了？”
　　莫是没事绿珠是绝对不会半夜叫她醒的。
　　“娘娘，翊坤宫那来人报信，说是乌雅庶妃的小公主病了，让娘娘您赶紧过去呢。”
　　“病了？病了就请太医，叫本宫过做什么，本宫又不是太医。”
　　皇上又没在她这，来叫她有什么用。若是皇上在她这，这一幕倒能显得熟习些。
　　“娘娘，快起来吧，不只娘娘您，其他娘娘那也都去报信了。”
　　都报信怕是都会去。
　　“惠嫔那也报信了？”
　　她才睡不到半个时辰，这会康熙和惠嫔或许正在妖精打架着呢，这会去延禧宫喊一声，确定不会将康熙给喊萎了。
　　“娘娘，快起来了吧。”
　　“行了，赶紧伺候本宫起来吧。”
　　匆匆梳妆，蕴纯只得冒着寒夜风雪赶往翊坤宫。


第279章 ！
　　蕴纯赶到翊坤宫时, 在翊坤门遇上同样赶来的瑾嫔。
　　“姐姐也来啦。”
　　“都上门叫了，不来能行吗？”
　　蕴纯语气带着不愉，瑾嫔抬头看了她一眼，眼中带着微微惊讶。难得一向温和的懿嫔也有情绪外露的时候。不过瑾嫔也想，任谁在这寒冬腊月被人从被窝里叫起来心里都会不痛快。
　　“可不是，亏得长春宫的奴才开门快，要不然就得惊着本宫的六阿哥了。”
　　想到被人拍门叫, 瑾嫔心里也不爽。
　　“也不知道这乌雅庶妃是在搞什么鬼, 小公主生病叫太医就是，这大半夜的将我等叫来有何用, 我等又不是太医不看病。这到底是要做什么？”
　　想想就气火，以往也没有哪个嫔妃因为公主阿哥生病将其他嫔妃叫来的，乌雅庶妃倒是第一个。这事可不能开头, 若以是后但凡哪个公主阿哥病了都在半夜将人叫来, 那还得了。
　　“本宫也想知道。走吧，咱们进去瞧瞧，总得要问个明白。”
　　两人并肩进了翊坤宫直往西配殿，西配殿那离得近的安嫔和端嫔已经到了, 七嫔还差东六宫的三嫔。四人相互行了平礼，只是端嫔傲慢面带不屑。
　　自手掌了重权之后, 端嫔的底气来越越足, 架子可是比蕴纯和安嫔还大，若不是当初明旨定蕴纯为众嫔之首，只怕端嫔早就越过蕴纯占了首坐了。
　　“小公主的病情如何？可是派人去请太医了？”
　　懿嫔坐下便问, 虽然这宫权不在她手上，但问一句并不算越矩。
　　端嫔冷哼一声，直接端起茶喝，不屑回答。蕴纯也没将她放心上，她问的是安嫔。
　　“听说是突发急疾，只是我来了这么会还没有见太医到，问了宫人说是端嫔妹妹已经派人去请了。”安嫔特地强调了一句。
　　“已经去请了？什么时候派人去的？都这会还没到，莫不是爬着去的。”
　　瑾嫔讽刺道，瑾嫔恨恭贵人，连恭贵人住的翊坤宫都被怨上了，更别说翊坤宫还是佟贵妃是主位。
　　自那日之后，或许瑾嫔也觉得已经在众人面前暴露了真面目，倒也没在装回来那样，性子倒慢慢张扬起来。蕴纯是没什么反应，倒是安嫔不太习惯。瑾嫔说完安嫔抬头看了蕴纯一眼，见蕴纯完全没有惊讶的模样也掩了自己的惊讶，心中如何思量却只有她自己知道。
　　“是不是爬着去的，瑾嫔您跟着去瞧瞧不就知道了。”
　　端嫔放下茶杯反嘲。
　　听端嫔嘲讽，瑾嫔倒是半点也没生，反而冲着端嫔笑得可亲。
　　“端嫔姐姐这倒是好建议，只是本宫乃皇上钦封的瑾嫔岂能做这等跌身份抹脸面的事儿，不如劳端嫔姐姐您去一趟，毕竟这奴才的事本宫和两位姐姐也没端嫔姐姐您清楚不是。”
　　“你！”
　　端嫔听完瑾嫔的话，一时气得脸色发青。
　　瑾嫔做了跌身份抹脸面的事难道端嫔做了就不跌身份抹脸面吗？什么叫做奴才的事端嫔清楚，瑾嫔这是讽刺端嫔包衣宫女出身低。
　　见瑾嫔将端嫔挤兑得脸都青了，懿嫔和安嫔默契的端想茶杯掩饰嘴角的笑意。
　　瑾嫔还真是不鸣则已一鸣惊人啊，这战斗力还真是不一般。
　　“端嫔姐姐这是怎么啦？生气啦？这可怎么得了，气伤肝人易老，端嫔姐姐您可千万别生气。其实吧本宫这也是为了端嫔姐姐您好，若是说话不中听还请端嫔姐姐莫要见怪。
　　储秀宫离翊坤宫最近，想来端嫔姐姐您应该是第一个到的吧。小公主急疾，宫人去请太医至今未到，若是小公主出了什么事，这可如何是好。就算只是个小公主，可到底也是皇上的女儿，端嫔姐姐您可不能因为是小公主而不是阿哥就不重视。若是小公主真有个好歹，端嫔姐姐您可想好如何跟与皇上交代。”
　　瑾嫔不急不徐，说的话却是字字敲在端嫔心上，端嫔原本气青的脸色刹时苍白起来。
　　是啊，若是小公主出了什么事，她可怎么跟皇上交代。哎呀，早知道就不该让去请太医的宫人拖延。这可如何是好？不行，得赶紧派人去催催，一定要赶在其他三人来之前请太医来才好。
　　她虽看不惯懿嫔，可与她结怨更深的却是与她多年相争的荣嫔和惠嫔。
　　绝不能让荣嫔和惠嫔拿住把柄，不然依她与两人的恩怨，两人绝对会落井下石，下狠手。
　　只是也不知道今天是不是端嫔倒霉，还没等她派人去催就听外头陆陆续续通报荣嫔僖嫔到了，紧接着又报皇上和惠嫔来了。这下子端嫔脸上血色失尽。
　　端嫔压根没想到康熙会来，这事是佟贵妃安排的，派人去通知其他几位嫔主子时她压根没想到今晚宿在惠嫔那的康熙会来，派人去延禧宫中只不过是想搅了惠嫔的侍寝罢了。
　　康熙进来的时候黑着，蕴纯等人行完礼后起身才看到康熙黑沉的脸。
　　康熙此时心情当然不好，脸色就这么摆着。
　　比起康熙黑着脸，惠嫔脸色更是难看，这会惠嫔心里都气炸了。
　　她年纪大已经不怎么得宠了，好不容易温声细语怀旧述情哄着撩拨得康熙有了心思，两人都脱了衣服抱到一起了就差提枪进门了，没想到就被端嫔派去宫人给搅和了；以为乌雅庶妃派人去的，惠嫔这会心里可是恨不啃乌雅庶妃母子了。
　　都说女人女人三十如狼四十如虎，惠嫔已经年近三十这会正是渴望的时候，好不容易得一回雨露滋润，却被人给搅了，下回又不知道是什么时候了，惠嫔不恨才怪呢，
　　“小公主怎么样？太医怎么说？”
　　康熙坐下即问。
　　原本康熙却是不准备来的，他原本就不待见这个克死了弟弟的女儿，更何这个女儿太医早就下过定论活不长，长不大，他更不想费心思，免得以后又伤心一回。
　　前些年康熙儿子女儿夭折了不少，更别说那些怀上没机会出生的了。早年得儿子女儿康熙对孩子都很上心，孩子夭折后更是伤心，后来孩子夭折多了康熙也给吓怕了，若是知道那孩子长不大，康熙便不会再亲近，就是怕伤心的。
　　这回蕴纯没给端嫔机会，抓准时机见端嫔欲起身蕴纯就抢先一步上前行礼。毕竟她可是众嫔之首，由她来说别人也不能说什么不是。
　　“嫔妾等也是刚到，倒是端嫔妹妹离得近是最先到的，嫔妾也是在端嫔妹妹派人通知后才来的，这还没来得及问话呢，嫔妾让端嫔妹妹与您说吧。”
　　蕴纯说完回头与端嫔道：“端嫔妹妹，事情具体如何你还不快快上禀。”
　　自知道太医还没来，尤其是见端嫔那得意高傲傲的模样，蕴纯就觉得事情不久；又见康熙来了，蕴纯也怕被端嫔牵连，所以才抢在端嫔前头回话。其实也算不上回话，是蕴纯抢先一步解释，怕一会被牵连遭康熙迁怒。
　　安嫔和瑾嫔听蕴纯说完心里悄悄松了口气，康熙的怒意很明显，两人又不傻如何看出不端嫔的算计崩了，不仅是蕴纯怕被迁怒，安嫔和瑾嫔也一样。
　　荣嫔和僖嫔听是端嫔派人去搅得她们睡眠心里也恼火，当然更愤怒的是惠嫔。一开始以为是乌雅庶妃所以恨上了乌雅庶妃，现在知道是端嫔搞的鬼，不恨端嫔才怪。
　　这会儿她可是恨不吃了端嫔。
　　端嫔被蕴纯直接拉了出来，又被康熙盯着不得不上前回话。
　　“小公主突然发病，宫人慌急找主事的娘娘，嫔妾因为离得近，所以乌雅庶妃的宫人最先通知的嫔妾，嫔妾一得到消息就立即过来了。第一回 遇上这样的事嫔妾也恐慌，六神无主，所以派人去请其也几位姐妹过来；嫔妾一时慌急竟忘了皇上您今夜宿在延禧宫，没想到惊扰了圣驾。嫔妾并非故意惊扰圣驾，还请皇上恕罪。”
　　端嫔虽做了件蠢事，不过她到底不是真蠢。听这回话避重就轻，不提小公主的事只说惊扰圣驾。就是惊扰圣驾是大罪，可是后妃因紧急之事惊驾，康熙也不可能怪罪不是。
　　只要康熙开金口说不怪罪，接下来端嫔便能趁机将事情都推到奴才身上。只是端嫔好算计，然被其他几人尤其是被她搅了侍寝的惠嫔又岂能让她如愿。
　　“端嫔姐姐何需如此，皇上是小公主的皇阿玛，担心小公主乃是人之常情，也是皇上慈父情怀，端嫔姐姐你也是因为担心小公主之故，皇上又岂会怪罪于姐姐您。皇上担心小公主，端嫔姐姐您还是赶紧说说小公主的病情，要不还是召太医来回话。”
　　懿嫔和端嫔都避开小公主的病情不提，惠嫔是宫中混了十多年的人精早就听出其中猫腻。
　　只是惠嫔经为是小公主不好了，根本不知道是因为太医还没来。
　　“这，这……”
　　端嫔早在惠嫔抢话时心里就慌了，听惠嫔说完更是脸色苍白，镇定不住了。
　　“姐姐怎么不说？莫不是小公主……”
　　惠嫔故意没说完，直直的盯着端嫔，康熙也盯着端嫔等她回话，端嫔抬头见康熙盯着自己，登时坚持不住崩了。
　　“皇上恕罪，嫔妾，嫔妾……”


第280章 ！
　　康熙眯眸盯着端嫔, 端嫔顿觉压力巨大，再也坚持不住，磕头请罪。
　　“皇上息恕，嫔妾也没想到那去请太医的奴才会拖延这般久，嫔妾这就派人去催，嫔妾马上派人去催……”
　　“嘭！”
　　茶几上的茶杯被康熙扫落在地，就砸在端嫔面前的地上, 那茶汤四溅, 溅在端嫔的衣裙上，端嫔吓得花容失色。
　　“好个太医没来, 你就是这么安排的！”
　　康熙都被气笑了。
　　派人去请太医，连他在延禧宫都来太医还没到，这是叫的那门子的太医。
　　“皇上息怒, 皇上息怒, 嫔妾安排不当，嫔妾失职，求皇上责罚。”
　　端嫔根本无从辩解，难道跟皇上是她故意叫去请太医的宫人慢些故意拖延, 这她根本不敢说，若她敢说出来只怕失宠是小, 更有可能褫夺了封号降位, 端嫔怎可能愿意。
　　而且她根本不能说话，一会去请太医的宫人就会和太医一起来，皇上必会询问, 到时若是发现她说话那必定会是罪上加罪，到时只怕会更惨。
　　所以她只能将错往自己身上揽，希望皇上能宽恕她。
　　“梁九功，立即派人去请太医来。”
　　“嗻。”
　　康熙已经连看都不看端嫔了，梁九功得了吩咐立即安排人请太医。
　　“咦，乌雅庶妃呢？小公主生病这么的大事，怎么不见乌雅庶妃露面。”
　　蕴纯疑惑的问。
　　“懿嫔姐姐不说我还没发现，咱们都到了好一会了，怎么不见乌雅庶妃。虽说太医吩咐让坐双月子，如今也就差几日就足两个月了，这应该无碍吧。”
　　接话的是僖嫔。
　　僖嫔对于乌雅庶妃这般低贱的身份却得康熙允许生育孩子耿耿于怀，每每想到她当年流掉未得出生的孩子，僖嫔就恨这宫中每一个生养的嫔妃。
　　不管是谁，只要抓着机会僖嫔都会趁机落井下石，这也是她与宫中嫔妃鲜有交好的原因。听说永寿宫的王庶妃怀孕后可没少受她搓磨。这事宫中嫔妃都有耳闻，只是连康熙都睁一眼闭一眼，她们更是没话说。只是王庶妃这胎能不能保到生产宫中嫔妃都保持怀疑。
　　两人的话倒是提醒了康熙，女儿生病这当额娘的怎么不现身；莫不是因为是公主就故意轻视不成。虽然康熙不喜这个女儿，但并不表示别人可以轻视他的女儿。
　　便听康熙问话。
　　“乌雅氏呢？那可是在小公主那？”
　　端嫔到底是有城府的，过了这么会她已经渐渐恢复神智，心里一直琢磨着怎么给自己脱罪，就算是不能脱罪也要减轻些。方才听到蕴纯和僖嫔的话她便有了想法，这会听康熙问，她立即拿住机会。
　　“嫔妾来了之后就没见过乌雅庶妃，乌雅庶妃一直没出来，嫔妾也让人去叫了，嫔妾之前担心小公主都忘了这事。”
　　端嫔回头看向自己的大宫女：“快，再去看看，叫乌雅庶妃出来见驾。”
　　听端嫔自说担心小公主之言，几位嫔主听了脸上都闪过讽刺，这会又担心上了，那之前的算什么。几人不约而同的看向康熙，见康熙神情未变，几人也猜不出康熙的心思，不敢擅自揣测。只是见康熙没说什么也没叱责端嫔到底让几人觉得心里不平，以为是康熙宠爱端嫔之故。
　　越是如此惠嫔等人心里越是嫉妒，越是在心思盘算着什么、
　　端嫔在大宫女进去乌雅庶妃的寝室很快就出来了。
　　“乌雅庶妃呢？怎么还没出来，难道她不知道皇上来了吗？”
　　一见宫女出来端嫔迫不及待的抢先问话，就怕再被人给截了。
　　“回禀娘娘，乌雅庶妃就睡在里头，奴才叫了几回乌雅庶妃却不见醒，奴才问了伺候乌雅庶妃的宫人，宫人说了乌雅庶妃因为夜里睡得不踏实，让太医开了安神的药……”
　　“乌雅庶妃这觉倒是睡得踏实，可真是半点也不担心啊”
　　那宫女原还想说，乌雅庶妃是喝了药才入睡的，怕是难于叫醒；只是话还没说完就被僖嫔给打断了。
　　僖嫔这一打岔叫那宫女没说完，其他几人心里不约而同的想着僖嫔做得好，而康熙的脸色可就不好了。
　　说来康熙原本对乌雅庶妃就没什么印象，毕竟就侍寝过一回的女人，而且出身还如此卑微康熙又怎么可能记得住。这会听到这些话，对乌雅庶妃的印象更差了。
　　蕴纯悄悄瞧了一下康熙的心神情，心里乐见其成。
　　“虽说是小公主，可小公主也是皇上的孩子啊，昔日嫔妾的茉雅奇生病，嫔妾可是日夜守着寝食难安，乌雅庶妃怎么如此不上心。就算只是公主那也是当额娘的身上掉下的一块肉啊。”
　　荣嫔一脸不赞同，提起三公主更一脸慈爱。
　　三公主前头的两个公主夭折，这三公主其实就是康熙的大公主，极得康熙宠爱。荣嫔提起三公主，康熙的脸色倒是好了许多。
　　“荣嫔你是个好额娘。”
　　康熙看着荣嫔的目光很是温柔，其他人看在眼里心里只泛酸，尤其嫉妒康熙对荣嫔的称赞。要知道康熙可是不会轻易称赞人的，荣嫔得了康熙这么一句好额娘，以后谁敢拿孩子之事说荣嫔不好。
　　“嫔妾只不过和皇上您一样，心疼自己的孩子罢了，不敢当皇上您的称赞。”
　　荣嫔含情脉脉的看着康熙，这直接刺痛了惠嫔的眼惠嫔的心。康熙早年的后宫争斗，除了仁孝皇后和孝昭皇后外，当属惠嫔和荣嫔争斗最狠。惠嫔又岂能让荣嫔当着她面夺了皇上的注意。惠嫔出声打断两人对视。
　　“皇上，小公主的病情要紧，太医都这会了还没来，再派人去催催吧，嫔妾似乎听到小公主又哭了。”
　　“再派人去催催。”
　　康熙再次开口。
　　虽然对这个已经注定会夭折的女儿不在意，但康熙却不会让人知道他的心思。
　　蕴纯一直看着，没在这时插话。
　　其实自来这么久，这小公主都哭了好几回来了，断断续续也不知道哭晕了几次了。
　　不过不是自己的孩子蕴纯根本没放心上，更不会去操心。
　　她虽不会对孩子下手，但并不表示她是圣母会去求别的人孩子。尤其是清穿女乌雅庶妃的孩子。现在可不流行什么老乡见老乡两眼泪汪，现在是老乡见老乡背后开枪。若是她现在帮了乌雅庶妃，岂不是暴露了自己，日后岂不是得日日防着乌雅庶妃在她身后放枪。
　　这种事她是绝不做的。
　　又等了一会，在蕴纯又再一次听到小公主哭声断了时候，太医总算是到了。不过不是端嫔派去请太医的人回来了，而是梁九功叫去请太医的人将太医给请来。
　　“给皇上请安……”
　　“不必多礼，快去给小公主子看看。”
　　“嗻。”
　　梁九功亲自带着太医去偏殿，康熙等人也只能等待。
　　“小公主还未及两月，也不知道这病情如何？”
　　安嫔忍不住说出心中担忧。
　　说来七嫔之中怕是只有安嫔是才真心担心小公主。早在来了之后安嫔就提过要去看小公主，只不这被端嫔找借口给拦了。后来更是不便再提。
　　虽然安嫔性情早就不复当年那般，但孩子却一直是安嫔的心病。所以安嫔才会那般心疼宜贵人的五公主。
　　只是安嫔虽是咸福宫主位，但宜贵人生的是公主，公主不如阿哥贵重，康熙也任由公主养在生母身边；若是阿哥的话，安嫔这主位倒能抱养。只是安嫔的身份，想抱养阿哥怕是不易。
　　“安嫔莫担心，小公主吉人天相，又有皇上庇佑，会没事。”
　　蕴纯缓言安慰安嫔。说来安嫔和蕴纯从一开始的针锋相对，剑拔弩张到后来交好，谈得来，蕴纯也算是后宫最了解安嫔的人了。只到交好后才知道安嫔的许多不得已，知道安嫔本性并非原来那般，知道安嫔亦有心善。
　　两人都一副希望小公主没事的慈悲神情，让惠嫔等人看着不瞒。
　　不过蕴纯却不在意，因为她感觉到了康熙身上气息的变化，温和了许多。
　　只是即使安嫔在心里再三祈祷却没等来好消息，没一会梁九功再回来，脸色却不大好。
　　“皇上。”
　　“小公主的病情如何？太医怎么说？”
　　“回禀皇上，太医说小公主突然发病是因为食入了凉性食物而且受了寒引起的高烧，而且，而且……”
　　梁九功犹豫。
　　听是梁九功就而且，众人心里瞬间突然有种不好的预感，六嫔面面相觑。
　　“而且什么，快说。”
　　“而且因为没有及时医治，小公主的病情加重已经转为肺病，怕是，怕是不好了。”
　　肺病！蕴纯闻言心里惊讶。高烧引起的肺病，莫不是肺炎。
　　蕴纯听到肺病想到肺炎，其他人则想到的肺痨。
　　梁九功说完，端嫔整个人瘫在了地上。
　　“不，不可能的，怎么可能？”
　　端嫔突然扒着梁九功。
　　“你骗本宫的是不是，你说谎的。小公主明明只是身体稍微不适，怎么可能转为肺病。”
　　端嫔怎么也没想到会是这么个结果，她已经吓傻了。若早知道小公主的身体这么差，病情这么重，她绝不可能让人故意拖延。
　　只是事到如今说什么都晚了。
　　又亲耳听到又一个孩子即将夭折，而且他现在就在这，即使对这个孩子没有什么感情，可到底是自己的孩子康熙还是会心里难过。
　　间接或者已经可以说是直接造成小公主死忘的端嫔被迁怒了。
　　见端嫔扒着梁九功嚎叫，康熙骤然呵斥。
　　“好了！”
　　“皇上……”
　　端嫔声音悲凄，只是一下秒一个更加悲痛的声音盖过了她的声音。
　　“公主，小公主……”


第281章 ！
　　“这, 这……”
　　听到那声音悲凄的小公主，蕴纯等人都不由的身子震了一下，几人不约而同的拿起帕子擦拭落下的泪水。
　　毕竟是亲身经历女儿病亡，康熙神情有些哀恸，并非无动于衷。
　　除了已经瘫在地上的端嫔外，其他七人都看到康熙的神情，谁也不敢出声, 只是皆悄悄摸泪都一脸沉痛的模样, 然心里如何想也只有她们自己知道。
　　这时太医神情悲痛的进来跪伏在地。
　　“小公主去了，皇上, 请节哀。”
　　这会从太医口中得了确定的消息，蕴纯等人也不约而同的起身。
　　“皇上，请节哀！”
　　康熙没叫众人起身, 反倒是他自己站了起来。
　　“懿嫔, 小公主之事就交于你彻查。”
　　蕴纯没想到康熙会突然交权于她，愣了一下才接旨。
　　“嗻。”
　　接了旨的瞬间蕴纯想到什么，又赶紧请旨。
　　“皇上，谋害小公主乃是大事, 嫔亲下一人怕是难于担当；请皇上允许荣嫔和惠嫔与嫔妾一同彻查此事。”
　　康熙看着蕴纯那目光如炬灼着蕴纯，蕴纯不敢动愣着顶着压力。
　　虽得康熙赐权, 可是这事可不是什么好事, 搞不好查出什么不得了的事，而且她现在也不需要什么大权，还不如拉荣嫔和惠嫔一起, 若真查出什么来也有人一起承担。
　　至于为什么是荣嫔和惠嫔而不是与她交好的瑾嫔和安嫔，这当然是因为荣嫔和惠嫔与端嫔结怨最深。
　　“允了！就让荣嫔和惠嫔协助你。”
　　“嫔妾接旨。”
　　荣嫔和惠嫔立即起身接旨。
　　两人很是意外，没想到懿嫔会让她们一起彻查。不过两人心里这会更欢喜，彻查死对头她们没有不愿意的。
　　康熙的目光又看向端嫔，在端嫔惶恐的目光中冰冷的语气说出一句。
　　“端嫔禁足！”
　　“皇上……”
　　端嫔叫得哀切，整个人就像丢了魂似的。
　　虽然康熙没直接给端嫔定罪，但其他人都知道康熙必定是想等彻查结果再做定论，而端嫔这桩处罚定是免不了，她们也不急于一时，甚至她们更希望彻查出更多端嫔的罪名，好将端嫔一举踩入尘埃。
　　包衣出身的端嫔凭宠封嫔，之后又一直得宠，到底是碍了别人的路扎了别人的眼。尤其是越过众人执掌重权，更是碍了别人的路。
　　“小公主之事就交于尔等处理。”
　　说完康熙没再多留便离开了。蕴纯起身后给方长贵使了个眼色，方长贵会意即离开。
　　“端嫔妹妹你先起来吧，你到底还是嫔主子，这般瘫在地上可不像话。”
　　“懿嫔说的是，你们还不赶紧将端嫔扶起来。”
　　等端嫔被架到一旁坐下后，蕴纯这才与其他五人商量起来。
　　“皇上将彻查之事交于本宫与荣嫔妹妹惠嫔妹妹，那小公主后事之事就交于安嫔瑾嫔僖嫔三位妹妹了。”
　　蕴纯再将权力细分，僖嫔得了事也高兴起来。
　　虽说小公主是夭折且年幼不用办丧礼，可是还是照规矩做一些事。
　　“彻查这事，本宫资历浅没有什么经验，那多劳烦荣嫔惠嫔两位妹妹了。”
　　将彻查的主权交给荣嫔与惠嫔，两人更是欣喜。
　　“是。”
　　事情分派下去，嫔主们立即安排起来了，宫人们被指挥着立即行动起来。
　　蕴纯办做安排边揣摩着康熙让彻查的心思。
　　她倒不觉得康熙有多得视乌雅庶妃的小公主，只怕是别有原因。
　　当然她们几人并不知道康熙的担心。
　　其实若是没有亲身经历，若是事后才得知，或许康熙不会下旨彻查。然，如今亲身经历，亲闻听到自己的女儿是被人害了的，康熙如何不怒。
　　虽然这小公主他不重视，可即使他再不重视可也是他的女儿。如今竟敢害他的女儿，那往后岂不是敢谋害皇子。现在敢害死不得宠的公主，那以后岂不敢谋害得宠的皇子。
　　这宫哪个皇子最得宠，当然是康熙的嫡子皇太子殿下。
　　没一会方长贵就回来了。
　　“娘娘。”
　　“嗯？”
　　“娘娘，皇上出去遇上了乌雅答应，就和乌雅答应去了后殿了。”
　　“什么，去乌雅答应那了！”
　　闻言蕴纯眉宇微褶，眼中闪过不悦。
　　比起乌雅庶妃这个清穿女，蕴纯更不喜乌雅答应，甚至可以说恨乌雅答应。
　　乌雅答应这女人还真是心机深沉，早不来晚不来，偏偏皇上要离开了她就来，还截走了皇上。看来乌雅答应的消息还真是灵通，实在可恶。
　　方长贵的声音小可蕴纯装做惊讶说的那一句声音可不小，至少屋里其他几位嫔主都听到了。一时间酸气弥漫，几人都嫉恨上了乌雅答应，尤其是今天原本是该惠嫔侍寝。惠嫔一下子便恨红了眼。
　　康熙这是多不喜这小公主，女儿才死还有心去睡/女人，蕴纯心里嗤笑。
　　原本心里对康熙的那点意动又消散了。
　　看到惠嫔眼中的嫉妒，蕴纯心思一转。
　　“看来乌雅答应甚得圣心啊。”
　　可不是，若不得圣心，皇上怎么不去佟贵妃那不去恭贵人那偏偏去乌雅答应那。
　　这下几人更加嫉妒了。
　　因为这事几人也没兴趣再在翊坤宫呆下去，吩咐了宫人之后就离开了。
　　彻查这事并不需要蕴纯等人现场亲自坐镇，只需将事情交代且留下心腹看着就是，蕴纯便让绿珠留下了，惠嫔等人也吩咐大宫女留下。
　　心情不愉，蕴纯直接坐轿回永寿宫。
　　除了端嫔最后其他六人都离开了翊坤宫。
　　这事发生在翊坤宫，翊坤宫主位佟贵妃不可能不知道，只是懿嫔等人不约而同的故意忽略了没出现的佟贵妃。也不知道端嫔是何意，竟也派人去请佟贵妃来。
　　佟贵妃等了半宿也没见人来请，得知康熙来后佟贵妃又犹豫了，毕竟她已经交了宫权又在养伤，这赶着去到底不大好，而且她更担心半夜出去伤口受寒气影响愈合；可是不去她又是翊坤宫主位，不去又说不过去。
　　就在佟贵妃犹豫不决时，外头却传来皇上离开了西配殿去后殿乌雅答应那的消息。
　　“怎么回事？皇上怎么能这个时候去乌雅答应那？”
　　“回娘娘，皇上刚出西配殿出来就遇上乌雅答应，就跟着乌雅答应去后殿了。”
　　“什么？”佟贵妃闻愕然，这么说皇上原本是要来她这的，是乌雅答应那贱人截走了皇上。
　　“到底是怎么回事？皇上怎么会跟乌雅氏那贱人走，还不快说。”
　　“娘娘，出大事了。西配殿的小公主，小公主她没了。”
　　“什么？这，这，这怎么可能？”
　　佟贵妃被这消息给惊傻了，怎么可能就没了。佟贵妃拽着静诗问。
　　“不是说只是发个小烧吗？怎么可能就没了呢？端嫔呢，太医呢，小公主怎么可能就没了呢！”
　　“娘娘这都是因为端嫔娘娘……”
　　静诗将事情一一禀报给佟贵妃，佟贵妃气得脸色发青直发抖。
　　“蠢货，蠢货，端嫔这个蠢货。本宫好好局全都被她给毁了，蠢货，愚不可及的蠢货！”
　　“谁让她去派人去延禧宫的惊扰皇上的，是谁给她胆子敢故意拖延请太医的……蠢货……”
　　佟贵妃愤怒咒骂。
　　没错，小公主的病就是佟贵妃布的局，只是佟贵妃没想她布的好局却因为找了端嫔这么个蠢棋子，这棋还没开下就全毁了。佟贵妃显然没想到端嫔会如此嫉妒惠嫔，敢不顾她的吩咐擅自做主。
　　又想到被乌雅答应劫走的康熙，佟贵妃顿时是又悔又嫉妒
　　悔不该将事情交给端嫔来办，悔自己没去西配殿，若不然皇上这会就该到她这来了；又嫉恨乌雅答应，更觉得是乌雅答应截了她的宠。小公主没了皇上定是伤心了，这个时候能陪在皇上身边的只有她，只有她才有这个资格。乌雅答应不过是一包衣女奴，而且又是最低阶的答应，凭什么敢在这个时候截走皇上，简直是胆大包天，不将她堂堂贵妃放在眼里。
　　然，不管佟贵妃再怎么嫉恨乌雅答应，也不可能这个时候去后殿将皇上请回来。正是因为如此佟贵妃才更愤怒，坏了事的端嫔便成了她发泄的对。
　　“去，叫端嫔那蠢货来见本宫。”
　　留到最后的端嫔失魂落魄的从西配殿出来就见佟贵妃的大宫女提着灯笼站在前方院门口，端嫔整个不由战栗，她终于是想起了佟贵妃，端嫔这会更害怕了。
　　端嫔下意识的想躲避，或是此处她根本无处可躲，而且还没等她想如何时静诗已经看到她了。
　　“端嫔娘娘，贵妃娘娘有请。”
　　“静诗姑娘，不知道贵妃娘娘找本宫是为何事？”
　　虽然心里知道，但因为害怕端嫔还是明知故问，似乎觉得问了之后能避开似的。
　　“奴才不知，端嫔娘娘您去后便知道。”
　　“端嫔娘娘请。”
　　静诗提着灯笼给她照明，根本没给端嫔再说的机会。端嫔知道躲不过了，战战兢兢的往正殿去。
　　等通报之后，端嫔忐忑不安战战兢兢的跟着静诗进殿。
　　“嫔妾给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘……”
　　“请安！本宫这会不安……”
　　佟贵妃手中的茶杯脱手直接砸向端嫔，吓得端嫔扑通扑跪在地。
　　“娘娘息恕！”


第282章 ！
　　回去永寿宫的路上, 蕴纯一直在琢磨着翊坤宫的事。
　　乌雅庶妃的小公主这显然是被人给害了。
　　一个还吃奶的奶娃娃吃进凉性食物，这显然是奶嬷嬷吃进了凉性的东西，产的奶带凉性给小奶娃吃进了。至于奶嬷嬷为什么会食用凉性食物不是那奶嬷嬷被人收买了，就是奶嬷嬷着了别的人道。
　　只是不过是被别人收买还是着了别人的道，总之小公主的几个奶嬷嬷注定是活不了。
　　这着凉那就更不用说了，伺候小公主的宫人多有数十人，这么多人伺候着还叫小公主受寒, 这伺候的人不是被人收买就是背后有主子的；总之这又要死上一批奴才。
　　不过敢谋害皇嗣, 这些奴才也是死有余辜。
　　倒是乌雅庶妃今夜熟睡叫不醒这也太过蹊跷。在这宫里莫说睡熟，就是平日里睡觉还都得睁着一只眼睛睡, 若真是熟睡叫不醒那岂不是被人害了且不知。更说是喝睡熟叫不醒的安神药了，只怕那药不是乌雅庶妃自己想喝的，怕是伺候乌雅庶妃的人瞒着乌雅庶妃准备的药。这也就是伺候乌雅庶妃的宫人背后有主或是被收买了。
　　经过今晚这事, 乌雅庶妃在康熙那怕是没什么好印象了, 只怕即使出了月子也只能失宠了。
　　也不知道这乌雅庶妃到底得罪哪路人物，手段竟这般狠毒。
　　她总觉得从乌雅庶妃早产至今的一切似乎都被人算计着。
　　乌雅庶妃早产，莫不是除了皇上太皇太后和乌雅庶妃外还有别人知道乌雅庶妃怀的双胎，若是如此遭人算计倒是有可能。
　　可那小公主呢, 一个太医断定注意长不大的小公主谁会费心思去算计她。
　　到底是谁再背算计这一切，这事蕴纯是越想越惊心, 越是忌惮这背后算计之人。
　　乌雅庶妃这清穿女当初瞒得紧, 连她都不知道乌雅庶妃怀的是双胎，而这背后之人却是知道。还有这背后之人竟能一而再再三的算计清穿女乌雅庶妃，这手段计谋势力更让蕴纯忌惮。她自问若是不用异能和精神力想要算计乌雅庶妃凭她的心计怕是做不到这个程度。
　　到底是谁在背后算计谋害乌雅庶妃, 乌雅庶妃跟谁结了这么大的冤。
　　看来这事她得好好琢磨琢磨。
　　想到乌雅庶妃，一个清穿女混成这样，没见过比她更惨的了。
　　若是她没遭人算计，就凭她能生下龙凤，这封嫔封妃都是迟早的事。当然若是这般蕴纯却是不愿意看到的，这一点背后算计之人倒是帮了她个大忙。
　　哎，这才不到半年的时间里，因为乌雅庶妃母子三人而死的奴才就有两批了，也不知道内务府那还有没有奴才愿意去伺候那乌雅庶妃。
　　乌雅庶妃遭遇了这样的事，后宫不知道多少人幸灾乐祸呢。也知道此番遭遇之后乌雅庶妃还能不能再站起来，她还等着她复宠与乌雅答应斗上呢。
　　说到这乌雅答应，想到今夜康熙去了乌雅答应那，蕴纯这心里就不舒服。
　　这会再想，更觉得乌雅答应不简单。
　　之前怕是她想错了，康熙去乌雅答应那应该并非叫乌雅答应侍寝，若许可能是放松心情又或许是谈心。
　　不管是哪一种，康熙这时候选择去乌雅答应那这就说明康熙对乌雅答应的印象应该是很好，或许是善解人意又或许是别的，总之是好印象。说明乌雅答应能让康熙舒服。这一点于后宫嫔妃来是说可是极重要的，康熙之所以愿意经常去她那就是因为她感觉到康熙去她那是会放松许多，这也是康熙愿意宠她的原因之一。看来乌雅答应得宠也并非偶然。
　　果然乌雅答应这女不简单，乌雅答应可是比乌雅庶妃这个清穿女更难对付。
　　更别说她还得康熙喜欢。
　　在今天这种时候若是康熙去找佟贵妃她们是无话可说，可康熙去找乌雅答应，这就足以说明乌雅答应得圣心。
　　对了，佟贵妃。
　　想起佟贵妃蕴纯震惊了一下，她竟然忘了这事，今晚这么大的事佟贵妃这个翊坤宫主位竟然没出现，这也太不合情理了。
　　莫不是小公主的事是佟贵妃的算计，想算计她们，或者说想算计她。
　　不是蕴纯多疑，而是谁让这宫中佟贵妃与她已经斗到明面上来了呢。
　　若真是佟贵妃的算计，她倒要感谢端嫔这次犯蠢了，若她不犯蠢皇上还不会将彻查之权交到她手上。
　　希望能查出什么重要证据来，若真是佟贵妃算计她，她也不介意两人继续斗。
　　翊坤宫
　　端嫔哭得狼狈不已的抱着佟贵妃的腿苦求。
　　“娘娘，嫔妾真不故意的，嫔妾只是，嫔妾没想到……娘娘，求你救救嫔妾，娘娘，求您……”
　　佟贵妃听完端嫔的话知道端嫔做的蠢事，她已经气得无力说话了，看着求饶的端嫔，佟贵妃无动于衷，就跟看死人一样。
　　只是想到自己让端嫔做的那些事，到底是个把柄，佟贵妃压了怒火终于是开口了。
　　“行了，皇上不是让你禁足吗？赶紧回储秀宫去吧。本宫还费神给你收拾，没时间听你在这嚎。”
　　“谢娘娘，谢娘娘。”
　　端嫔不敢再哭也不敢再呆下去，就怕佟贵妃反悔，爬起来慌慌张张的出去。她这般模样那还有半点嫔主子的威仪，看着直叫静诗等几个宫人瞧不起她。
　　“嬷嬷，立即叫人查，本宫知道事情到底是怎么回事？所有的事。”
　　她人让给乌雅庶妃的安神药根本就是一般的安神药，只不过是想让乌雅庶妃睡得沉些，乌雅庶妃怎么可能熟睡叫不醒。还有小公主那，明明只是给奶嬷嬷吃了些凉性的东西，小公主受寒这是又怎么回事？
　　到底是谁，谁敢在她翊坤宫动手脚，到底是谁敢坏她的好事。若让她知道是谁干的，定要她不得好死。
　　明面上三嫔联手彻查六公主被害之事，暗地里佟贵妃也在彻底。
　　如今只看到底是谁先查出来。
　　虽然康熙将彻查之事交给她，但蕴纯并不是很挂心，这事根本不需要主子亲自出手，所以回宫会她直接就去补眠。
　　蕴纯这一觉睡得踏实，可这宫中却还有很多人睡不着。
　　如布局被毁的佟贵妃，如做了蠢事的端嫔，如嫉恨想着如何将端嫔打入尘埃的惠嫔和荣嫔，还有那背后算计之人。
　　冬日里夜长，这会都辰时天还朦朦亮。
　　天未亮之时，永寿宫外便有人越过永寿宫往西边去。
　　雅致的宫室内，主人刚醒，大宫女竟没在一旁伺候。就在那主人想问之时，大宫女匆匆进来。
　　“主子，外头传来了消息了。”
　　“可是事成了？”
　　那主子急切的抓着大宫女的手问。
　　“主子果然料事如成。事成了，还让端嫔背了锅。”
　　“端嫔那个蠢货，不过是佟贵妃的走狗，能给我背锅也是她运气。”
　　语气满满的鄙视与嘲讽。
　　“乌雅氏，我说我会报仇的。你乌雅氏竟然敢谋害于我，今日我也让你尝尝这丧女之痛。”
　　“主子，听说昨晚小公主病重，乌雅庶妃却一直熟睡未醒，当时皇上也去了乌雅庶妃那。”
　　“如此更好，乌雅氏我倒要看看你以后如何翻身。”敢在皇上去的时候睡着不起来，连自己的女儿都死了也没起来，这般不敬不慈，皇上又岂会再宠幸于她。
　　这消息真是大快人啊。
　　“那皇上，皇上昨晚宿在哪了？”
　　这会她更关心皇上的去向。
　　“皇上，皇上他……”
　　“他什么他，快说。”
　　“皇上他宿在乌雅答应那了。”
　　“又是乌雅氏！该死的乌雅氏！”
　　咬牙切齿的嫉恨。
　　三嫔联手彻查又是奉皇上旨意，而且事才发生不久，没用多长时间便查到不少事。
　　这会荣嫔和惠嫔齐聚永寿宫。
　　“既然两位妹妹已经来了，那开始说吧。”
　　“嗻。”
　　绿珠与荣嫔惠嫔的大宫女一同跪在殿下，由绿珠开始说查到事情。三人是一同查的，绿珠将查到的事情详详细细禀报，喜儿和若芬在一旁补充。
　　若芬是惠嫔原先的大宫女安宜，因为与安嫔和宜贵人的封号犯讳所以惠嫔的两个大宫女就改名成了若芬与若芳。
　　绿珠等人不仅查到小公主的奶嬷嬷当天吃了寒性的绿豆与冻梨，还查到小公主受寒是小公主身边的嬷嬷在小公主的襁褓中塞了冰雪等等，这些让蕴纯与荣嫔惠嫔三个已经当额娘的嫔妃战栗气愤不已。
　　难怪小公主会病重，这些奴才这做的事件件都足以要小公主的命。
　　三人这会想的却不是小公主，三人不约而同想到自己的孩子，心里不由怀疑自己儿子身儿的奴才会不会也这般谋害自己的孩子。三个母亲心里担心恐惧。
　　“不止是这些，奴才等还查到，昨夜端嫔娘娘派人去请太医时，故意让去请太医的小太监拖延时间；而昨夜端嫔娘娘派去请太医的小太监已经死了，今早被人就冻死在去太医的路上……”
　　“冻死？这怎么可能？”
　　在个大活人去太医院的路上冻死，这太医院又不是离翊坤宫十万八千里怎么会冻死在路。
　　蕴纯三人都惊讶了。
　　“奴才们找太医看过了，那小太监应该是被人敲晕头扔在路上冻死的。”
　　蕴纯与荣嫔惠嫔三人面面相觑，三人都震惊。
　　去请太医的小太监被人害死了，这说明这事背后还有人。
　　果然是这样，果然背后还有人。
　　只是蕴纯却没有想到那背后之人竟然杀了请太医的小太监，这胆子也太大了。
　　“还有呢，继续说。”
　　“据小公主的奶嬷嬷交代，她的吃食是乌雅庶妃身边的大宫女让人送去……”
　　“这怎么可能？”
　　三嫔再次不约而同的惊呼，乌雅庶妃怎么可能害自己的孩子。


第283章 ！
　　“这怎么可能？乌雅庶妃怎么可能会害小公主, 小公主可是她的亲自女儿啊？难道她就半点也不心疼吗？”
　　荣嫔忍不住怒骂。
　　在坐三嫔都是经历丧子之痛的，尤其是荣嫔，十余年来不算早年流产的便是生下的就有五子一女，可她却亲身经历了四次丧子之痛，这种痛楚没有人比她更清楚。乍然听此荣嫔惊愕之后更多的是愤怒。
　　倒不是她多善良，而是她无法接受亲生母亲害死孩子这种事。
　　在这宫中嫔妃生养不易，哪怕是生个女儿也都是极不容易的事, 谁会忍心去害死自己的孩子。对于没有儿子的嫔妃来说, 女儿也是依靠。
　　女人可以对自己狠，却鲜少有女人能对自己的孩子狠心。
　　所以蕴纯三人才如此震惊。
　　蕴纯突然想到昨晚沉睡不醒的乌雅庶妃, 总觉得事情不对。
　　“不对。”
　　“怎么啦？懿嫔姐姐，有什么不对？”
　　“乌雅庶妃呀，乌雅庶妃昨晚沉睡叫都叫不醒, 这实在是反常。”
　　这种事不用蕴纯解释荣嫔和惠嫔也能想到。
　　“的确是反常了。”
　　“绿珠, 你回来时乌雅庶妃可是醒了？”
　　绿珠三人对视一眼。
　　“回娘娘话，奴才等从翊坤宫回来的时候乌雅庶妃还没醒。”
　　这会绿珠三人总算是想起也觉得不对劲了。
　　三嫔相视之后，惠嫔叹道。
　　“果然是这样。”
　　“再去查，看看昨日乌雅庶妃喝的安神药是什么安神药？让人审乌雅庶妃的大宫女。”
　　荣嫔断果下令。
　　绿珠在荣嫔下令的瞬间抬头看蕴纯。
　　“照荣嫔话做, 赶紧去吧。”
　　蕴纯点头附和，绿珠等三人才领令退出去。
　　蕴纯没注意, 在绿珠看向她时荣嫔的脸色瞬间变过, 心里眼中皆是不满与嫉妒。之前被佟贵妃压着也就罢了，如令同是嫔位竟让懿嫔压着，荣嫔心中这一口气是怎么也不顺。
　　论资历, 她比懿嫔早进宫六年多侍候皇上六年；论子嗣，她为皇上生痛过五子一女；论恩宠，她也曾宠冠后宫；论家世她马佳氏乃是满族老姓远胜从汉军旗抬上来王佳氏，即使王佳氏已经抬入了满军正白旗但也改变不了王佳氏祖上是汉人；如今懿嫔不过因为其父官职高掌兵权及膝下养住二子便被皇上钦封为众嫔之首，一直压制着她；荣嫔是越想心里越是不畅快。
　　蕴纯可不知荣嫔的心思，不过即使知道也不会再意。
　　如今惠嫔和荣嫔年纪大了，恩宠早不薄了，若非膝下有子，后宫早无她们的地位。惠嫔还罢，纳喇氏一族朝上还有明珠大人，虽然不是惠嫔近亲可到底是同族同支；荣嫔不过从五品虚职小官之女，马佳氏一族在前朝也没什么重权之人，她能封嫔除了膝下有子还因为康熙念旧情之故。
　　如今皇子未长成，嫔妃们在后宫拼的可是圣宠和家世，不管是圣宠还是父兄权势她都远胜两人，何足为惧。
　　永寿宫这边蕴纯等人琢磨着乌雅庶妃的事，翊坤宫那边乌雅庶妃总算是醒了。
　　一睡醒来发现身边侍候的是两个陌生的清秀宫女，乌雅庶妃直觉出了事，立即着急问。
　　“你们是谁？琼瑛琼珏呢？”琼珏就是之前的小玉，乌雅庶妃虽给小玉改了名字，但佟贵妃那私下里还是叫小玉。
　　“回小主的话，奴才是秀枝她是秀叶，以后就由奴才等伺候小主您。”其中一个宫女上前回话。
　　“琼瑛琼珏呢？她们去哪了？”
　　琼瑛和琼玉才来伺候她不到两个月，内务府怎么可能随便就给她换人，定是出了什么事了。是谁？是谁见不得她好，是谁？
　　“奴才等不知。”
　　“是不是出了什么事？莫不是琼瑛和琼珏犯了什么错？是谁将她们带走的？”
　　“奴才等来的时候并没有见小主您说的两位姐姐，并不知她们犯了什么错。不过……不过……”
　　秀枝和秀叶两对视一眼，似乎在犹豫什么。
　　“不过什么？快说呀。”
　　“小主节哀，小公主已经去了。”
　　“你说什么啊？你再说一遍。”
　　“小公主，小公主已经去了！”
　　秀枝顶着乌雅庶妃狠厉的目光战战兢兢的说完。乌雅庶妃一听自己的女儿没了，整个瞬间傻了，随即如丧子的猛兽一般悲鸣起来了。
　　“啊……我的女儿，是谁，是谁害了我的女儿……囡囡……我的囡囡……我的孩子啊……啊……”
　　乌雅庶妃嚎嚎大哭，声音很大，传得很远，在翊坤宫正殿外都能听到这撕心裂肺的悲鸣，但凡听到这声音的人无不心颤。
　　乌雅庶妃的悲痛除了她自己没人在意，又耗了两日，蕴纯等人终于查到了一些证据，不过线索却是断了。
　　“自尽了？”
　　“自尽了！怎么回事？不是让人看着她吗？怎么就让她自尽了？”
　　听到琼珏自尽的消息，蕴纯三人顿时不悦，惠嫔更是质问。
　　“昨儿刑审过后奴才等从慎刑司出来的时那琼珏虽过刑人却还活着，可今早慎刑事那人却发现琼珏已经断气了，而且尸体已经僵硬，据推断应该是昨夜夜里就死了。”
　　又详细问了之后，三嫔相视一眼，这背后之人竟能伸手到慎刑司去。
　　“这事棘手了。”
　　惠嫔叹一声，却有不甘心。蕴纯和荣嫔也点了点头赞同惠嫔的观点。
　　“如今几处线索皆断了，看来依我等之力怕是查不到什么，不如就此将情况上禀于皇上，由皇上裁定，两位妹妹意下如何？”
　　这几日但凡查到线索都会很快断掉，这显然是有人不想让她们再查下去在暗处阻挠她们。
　　虽然没有查到端嫔谋害乌雅庶妃和小公主的确实证据，这让荣嫔和惠嫔有心不甘，可她二人也知道如今这般怕不能再查下去的。
　　在这宫中有些事情是不能查得太清楚的，有些事姑娘儿是她们这等位份不能查的，有些事情是不能明着查的；总之要事事谨慎。
　　“也只能如此了。”
　　“既然两位妹妹也同意，那咱们现在就去乾清宫求见皇上。”
　　三人出永寿宫直奔乾清宫，康熙很快便召见三人。
　　由蕴纯打头，荣嫔和嫔补充，三人将查到事一一禀报于康熙。
　　“嫔妾等查到的就只有这些，不能彻查清楚，嫔妾等辜负皇上厚望，还请皇上责罚。”
　　三人磕头请罪。
　　銮台上头御案后康熙还在看着蕴纯奉上的折子，如蕴纯等人禀报的一样，折子详详细细记录三嫔查到的所有事情与证据。
　　例如乌雅庶妃的大宫女调换了乌雅庶妃的药将安神药换上了——例如小公主身边的奶嬷嬷受乌雅庶妃大宫女的指使食用性食物，又例如端嫔故意让延时请太医以及大宫女琼珏在慎刑司被人灭口等等，都记录得十分详细。
　　三人跪伏在地上，康熙没叫起三人也不敢动。
　　康熙终于看完了折子，见三人还跪着这才叫起。
　　“起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　“这事尔等做得甚好，此事到此为止吧，尔等不必再查了。”
　　三嫔初掌宫权，就是查怕是也查不出什么来了。
　　“嗻。”
　　不管荣嫔和惠嫔心里如何，蕴纯却是松了口气。
　　她根本就没打算再查下去，而且早在查之前她早就隐隐有预感这事查起来不会那么顺利。毕竟这事是发生在翊坤宫，翊坤宫可是佟贵妃的地盘。
　　三人静默站着等着康熙的裁定，主要是端嫔手中的宫权。
　　要知道端嫔手宫掌着大部的宫权而且还是最重要宫权，荣嫔和惠嫔早就对端嫔觊觎已久，要不然这回两人也不会命死了查端嫔。
　　只是注意要让荣嫔和惠嫔失望了，康熙什么也没说就直接打发她们回去了。
　　“事即了，尔等先回去吧。”
　　荣嫔和惠嫔瞬间避愕然，这边蕴纯已经领旨。
　　“是。”
　　荣嫔惠嫔慢一步也赶紧领旨。
　　“是。”
　　三嫔恭敬的从乾清宫出来，停在乾清宫门口。
　　“端嫔犯了如此大错，皇上竟没有处置她，如此实在不公。”
　　虽说端嫔没有直接谋害小公主，但小公主的死端嫔也有间接的责务。
　　三人并肩出来，荣嫔小声报怨，蕴纯和惠嫔都听到了。
　　“皇上自有决断，这话荣嫔妹妹还是莫再说得好。本宫宫里还有事，就先告辞了。”
　　蕴纯说完便上轿离开。
　　荣嫔的报怨蕴纯根本不想听，荣嫔当她是傻子不成，竟想拿她当枪使。
　　“妹妹还要去看大阿哥，就不叨扰荣嫔姐姐了，告辞。”
　　蕴纯刚起轿，惠嫔看着荣嫔眼中闪过鄙视，也向荣嫔告辞上迳自上轿离开，徒留荣嫔一人站在原处所恼。
　　“哼，本宫就不信你们没盯着端嫔手中的宫权，装什么清高。走，回宫。”
　　皑皑白雪漫天漫地，三顶华丽暖轿自乾清宫离开分往三个方向。
　　事情了，蕴纯也空闲下来，宿在永寿宫陪两个儿子。
　　没想到午事康熙竟然翻了她的牌子，天未暗蕴纯并准备了起来。
　　“都下去吧。”
　　等宫人伺候两人脱鞋解袜之后，蕴纯将宫人都打发了出去。
　　“嫔妾瞧着您神色甚是疲惫，不如嫔妾给您揉揉放松放松。”
　　见康熙自进来后眉宇一直微锁，似乎是在为什么事情而烦恼，而且神情疲惫，蕴纯不会问什么事情，所以她换个方式让康熙放松。
　　“那就揉揉。”
　　想起懿嫔的手艺，康熙也觉得身上疲惫便允了。
　　康熙躺在床上，蕴纯跪在他身边给他按摩。按摩的时候蕴纯柔声说着两个儿子的一些小趣事，替儿子刷刷存在感。康熙一直不语也没阻止，就在蕴纯放松时康熙突然问。
　　“端嫔之事，爱妃看该如何处置？”


第284章 ！
　　“嗯？”
　　蕴纯愣了一下瞬间回过神来了, 精神立即绷紧，但面上不显依旧轻松。
　　“这事，嫔妾倒是有些看法，只是若是说得不好还请皇上莫要怪罪嫔妾。”
　　“哦，说来听听。”
　　康熙回头看到蕴唇畔依旧漾着浅浅让看着了舒适的笑容。
　　“端嫔既然犯了错了那就该罚，只是小公主之事到底与端嫔并无直接关系，如此她也不算是犯大错；然, 虽不算是大错但这事到底有些坏影响, 总要严惩一番一以儆效尤，以免往后有人学之怠慢了公主阿哥们；不如就继续罚端嫔禁足半年, 皇上以为如何？”
　　早在白天去乾清宫之前她就开始琢磨康熙的心思，原以为康熙会在乾清宫宣布处罚，没想到却没有。当时蕴纯心里就所猜测, 觉得康熙可能不能将端嫔降位。毕竟如今后宫局势稳定, 康熙定然不起后局骤然变动。一旦端嫔被降位，空出来的嫔位必定会引得嫔位以下嫔妃争夺。到时只怕后宫又起波澜。如今前朝战事正紧，康熙又岂会愿后宫不平静。
　　如今后宫有子嗣的嫔妃还不少，有皇子的如常贵人与万琉哈庶妃, 有公主如布贵人与宜贵人，怀着皇嗣的有恭贵人和纳喇贵人及王庶妃；这些都有资格一争。尤其是有儿子的常贵人与万琉哈庶妃, 特别的常贵人的四阿哥养在皇太后跟前, 若是皇太后心疼四阿哥，为了四阿哥面上好看抬举常贵人，皇上总不能拒绝不是。
　　常贵人虽然如今已经不得宠, 可是常贵人出身可不低，乌喇那拉氏可是个大族，常贵人的叔父可是执掌着重权。若非常贵人性子不讨康熙喜欢，又出了当初谋害瑾嫔之事，以她的出身又生了阿哥及当初入宫时初封贵人，十六年时她早就可以封嫔了。
　　然，常贵人封嫔却是蕴纯不愿意的，不然她也不会一直打压常贵人。若是让常贵封嫔替了端嫔的位，难保她将来还能封妃与她平起平坐，蕴纯又岂会愿意。
　　所以端嫔最好还是在嫔位上呆着，反正她出身低又无子，如今更是犯了大错，失宠也是必然的；等半年之后再出来时，黄花菜都凉了，不足为惧。
　　康熙闻言挑眉颇为意外，还以为懿嫔会提出降位呢。
　　“那就依你之言，不过端嫔之错乃大错，半年是轻了就禁足一年吧。”
　　康熙说着眼中闪过狠厉。虽然小公主他不喜，可却也容不得她如此苛待。
　　一年！蕴纯震惊。禁足一年？她进宫这么多年还没见过哪个嫔妃被禁足一年的。这也太狠了吧。一年后谁知道这后宫又会是个什么样子。只怕一年后端嫔再出来时后宫已经没有她地位了。
　　不过这与她何干，蕴纯也只是在心里过一下便过去了。
　　“皇上圣明。”
　　端嫔的事蕴纯没再多话，因为她知道端嫔既然被禁足那接下来就该是端嫔手中的宫权之事。涉及宫权她是绝不会多言。
　　康熙似乎等蕴纯问起宫权的事，只是蕴纯依旧认认真真的给他按摩没再说话。
　　蕴纯没提可这事总是要解决的，原本宫权之事应与佟贵妃商议才是，只是佟贵妃交权养伤如今倒是不用。
　　“皇上，感觉到松散了些吗？”
　　蕴纯叫皇上，康熙还以为蕴纯是要提起宫权之事，没想到蕴纯是问这个，一时没回答。
　　“时辰不早了，若是松散些，咱们就安置啊。”
　　蕴纯到底没提起康熙想听的话，反倒提出该睡觉了。康熙这会才确定蕴纯没有提宫权的意思，康熙心里琢磨。
　　“那就安置吧。”
　　帝妃二人盖被躺下，蕴纯见康熙没有那个意思，也就闭上眼睛睡觉。
　　迷迷糊糊的时候突然听到康熙说话。
　　“端嫔手中的宫权就让她移交给爱妃吧。”
　　蕴纯被惊了一下，立即醒神。
　　“交给嫔妾？”
　　蕴纯语气惊讶，随后又犹豫。
　　“这，怕是不妥吧。”
　　“怎么，爱妃不愿意？”
　　康熙的声音没有起伏却让蕴纯心头一紧，她侍候康熙多年，自然知道康熙的脾气，越是淡然就说康熙心思越是有可能生气。
　　“嫔妾虽得您恩典舔为众嫔之首，可论资历嫔妾不如荣嫔惠嫔两位姐姐。嫔妾在娘家也时因为幼时顽皮未曾学过管家，如今能管这永寿宫已经是竭力。之前听贵妃娘娘说过，这宫务繁杂耗神费力，若无经验难于执掌。嫔妾正是因为担心办不好这差事，所以才跟贵妃娘娘讨了打理花草这闲差。嫔妾虽有心替您分忧，又忧能力有限，恐管理不当。嫔妾实在是心有余而力不足，不敢担此重任。”
　　蕴纯没直接说愿意还是不愿意，只是委婉解释，莫了委婉拒绝。
　　当然蕴纯心里也在揣测着康熙的心思。康熙真的将想端嫔手中的重权全都交给她执掌，蕴纯可不信。蕴纯甚至想，若是此时她接这权下一刻她会不会就失宠了。
　　宫权重要，可以现在的她来说圣宠更重要。
　　蕴纯心里掂量，最后还是选择了圣宠。
　　而且蕴纯也担心，一旦她独占了这宫权，只怕立即就会成后宫众矢之的，这可不是她想要的。
　　黑暗中蕴纯感觉到康熙的目光要着她许久，也不知道康熙是否能放夜视，但蕴纯却看到康熙脸上的神情，似乎想要确定她是否说谎。
　　蕴纯不敢睡，静静的等着康熙的决定。许久之后才听到康熙的声音响起。
　　“既如此，那就让荣嫔惠嫔与你一起打理吧。”
　　原来康熙早先是有这样的想法，不过好，总比她独自一人担重任好。既然知道了康熙的心思，蕴纯自然不会再拒绝。
　　“如此甚好，嫔妾正好也能跟两位姐姐学习学习。”
　　她与荣嫔惠嫔共掌端嫔手中的宫权，再加上已经掌重权的瑾嫔，这就意味着后宫重权分掌在四位有皇子的嫔主手中，如此后宫又平衡了。
　　康熙在这后宫倒是下得一手好棋。
　　不当出头的椽子，这正是她想要的。蕴纯心情甚好，她支起身子凑过去，在康熙的脸上亲了一下。
　　“多谢皇上体恤。”
　　“要谢朕得拿出诚意来才行。”
　　康熙的心情显然也不错。
　　“您想要什么样的诚意呢？这样如何？”
　　温软的小手从被子底探向那宽厚的胸膛，窜入里衣覆在心头，调皮的游移，很快康熙就撩拨起了欲/望。
　　锦被一拉蒙头，健硕的身躯覆上了玲珑娇小的佳人。
　　“妖精。”
　　“奴家是爷的妖精……”
　　屋外曲廊上挂着的红灯笼随着寒风摇晃，屋内却是旖旎春意弥漫。
　　与永寿宫满屋春意不同，延禧宫那惠嫔却是在床上翻来覆去睡不着。
　　“娘娘，是不是有什么事？”守夜的若芬一直没睡，惠嫔没睡她哪敢睡。
　　“没事。”
　　虽然心里担心，惠嫔到底没说。
　　有些事跟奴才说了也没用，根本没必要说。
　　自下午得知皇上翻了蕴纯的绿头牌，她就一直担心，担心皇上会将宫权交给懿嫔。
　　这不是不可能，后宫嫔妃数十人如今唯有懿嫔最得宠。懿嫔出身好，又是出了名的美人，膝下还有两个皇子；皇上如此宠爱懿嫔，极有可能将宫权交给懿嫔。
　　若是如此，那她这几日的功夫岂不是白做了。
　　越想越不甘心，若是皇上真将宫权交给懿嫔，不，绝不能让懿嫔得逞。
　　既然都了力，她怎么也得分一杯羹才行。
　　明日该去见见荣嫔，或许荣嫔也是这个意思。
　　次日还没等已经准备好出门的惠嫔出门去找荣嫔，乾清宫那就有人来传康熙的口谕。
　　永寿宫这边蕴纯也在接旨。内容果然昨夜康熙与她说的一样，端嫔被禁足一年，原本端嫔执掌的宫权由懿嫔荣嫔惠嫔三嫔分掌。
　　送走了传宣的太监，惠嫔心情颇好。
　　“懿嫔还算是有自知之明。”
　　宫权终于到手，荣嫔心情颇好。
　　“懿嫔倒是识趣，没独吞这宫权。”若是懿嫔独吞，本宫也不是好惹的。
　　“可怜了端嫔，她倒是倒霉，本宫隐隐约约听皇上说过端嫔禁足半年的，现在倒改成了一年了。”
　　荣嫔自言自语，可这声音却是不小，殿内的小宫女都能听到，荣嫔余光扫过其中一个小宫女。
　　不久之后端嫔也知道了自己被夺了宫权被禁足一年的消息。不只如此，她还知道别的消息。
　　“懿嫔！”
　　“懿嫔你竟敢落井下石，害本宫多禁足半年……懿嫔……”
　　被禁足在储秀宫的端嫔听得消息，登时便怒火冲冠，发狂起来。
　　或许是需要一个憎恨的对象，端嫔根本不去想之前她根本就没有得到皇上只禁足她半点的消息，如今却因为得知这消息便以为懿嫔害的她，便憎恨上了懿嫔。
　　端嫔在储秀宫发狂自然瞒不过翊坤宫的佟贵妃。
　　“娘娘，端嫔娘娘那。”
　　“没用的蠢货，废了，不必再管她。”
　　皇上既然已经下旨让端嫔禁足一年，她又能如何？
　　因为小公主的事，皇上这会怕是正怒着，就算是她去也未必能劝动皇上，说不定还惹怒皇上招来怀疑。再说端嫔也不值得她费这个心。
　　连佟贵妃也不帮端嫔，这事便就过去。
　　后宫开始六嫔共同执掌的局面。


第285章 ！
　　白雪皑皑, 掩盖了巍峨宫殿的华丽庄严。时到今月末，这京城的天气依旧寒冷，寒风飒飒，雪花飘雪。
　　刚从钟粹宫出来，蕴纯站在钟粹门前还未上轿。
　　“娘娘，这会雪倒是小了许多，咱们可是要赶紧回去？”
　　“从御花园走吧, 本宫听瑾嫔说今春御花园的春梅开得极好, 本宫还未得闲暇来赏看一番这春梅竞开的的盛景。”
　　“是，娘娘。”
　　蕴纯上了轿, 绿珠吩咐轿奴从御花园走。
　　她虽还管着宫中花草却是没得闲到这御花园赏过花。
　　蕴纯透过轿窗朝上看，御花园的春梅还真是开得分外妖娆，美不胜收啊。只可惜这御花园到底是小了些。看着绽放的梅花, 倒是叫蕴纯想起前世在梅花山看过的那漫山遍野的梅花, 那才是人间仙境。
　　只可惜当时一起看梅花的人，她却是不愿意再想起。
　　就在蕴纯欣赏这早春花色，被突兀闯入的声音打扰兴趣。
　　“嫔妾给懿嫔娘娘请安，娘娘万安。”
　　“是谁？”
　　蕴纯放下窗帘没去看外头是谁而是出声门绿珠。
　　“娘娘, 是乌雅庶妃小主。”
　　“乌雅氏？起来吧。”
　　“谢娘娘。”
　　绿珠上前掀起轿帘，蕴纯这才看到乌雅庶妃。
　　时隔数月未见, 乌雅庶妃颜色倒不减分毫反而因为生过孩子风情更胜之往日。这恢复得挺好嘛。这般模样哪点像经历丧女之痛的人。
　　“庶妃可是来赏梅？这御花园的梅花开得妖娆, 实乃人间绝色，庶妃倒是好兴致。”
　　“这美景嫔妾可不敢独享，娘娘可愿与嫔妾一同共赏此景。”
　　乌雅庶妃突然相邀, 只不过蕴纯不喜她，并不想与她多交谈。
　　“美景虽让人流连只是本宫宫里还有事，怕是要辜负庶妃的美意了。本宫就不打扰庶妃赏景了，绿珠走吧。”
　　看出乌雅庶妃有话要说，可是蕴纯并不怎么想听她说。
　　暖轿没落地，这是蕴纯没有久停的意思，只是乌雅庶妃却依旧在前不让路，此举倒是让人怀疑。
　　“庶妃这是何意？”
　　蕴纯敛起脸上那恬淡的笑意。
　　“娘娘息怒。”
　　乌雅庶妃突然跪在那积雪冰冷的地上。
　　“嫔妾有一事想求问娘娘，求娘娘恩典。”
　　看着磕头的乌雅庶妃蕴纯眯起眼睛。她倒是小瞧了这乌雅庶妃，能伸能屈，果然成长不少。看她这般她倒是有几分兴趣。
　　“说吧，本宫今儿心情不错，且听你说说。”答不答得看心情。
　　“娘娘，嫔妾想知道嫔妾的小公主当日是因何病故去，嫔妾又是为何，为何……”
　　自己着了别的着沉睡，时过数月还不知缘由，这说出来实在是让人耻笑。只是她两次收买的宫人都被处置了，如今她能用的人实在是太少，根本查不到什么。
　　至于乌雅家，因为她失子失宠，乌雅答应得宠原本就偏向乌雅答应的家族势力更是全倒向了乌雅答应。
　　这让乌雅庶妃又怒又恨。
　　“你为人母竟如此不慎，连自己的女儿在自己眼皮底下被人害了去且尚不知，本宫真为那小公主感到可怜。”
　　蕴纯是看不起乌雅庶妃，早知如此当初又何秘。她可不认为身边清穿女的乌雅庶妃会没本事照顾好自己的女儿。
　　“求娘娘告诉嫔妾，求娘娘恩典。”
　　看着额头已经磕出血的乌雅庶妃，看着那张相似的脸，蕴纯又想到近来春风得意的乌雅答应，心思一转。
　　“罢了，原本就不是什么秘密，宫里头知道的人多的是，本宫告诉你也无妨。”
　　“那夜本宫赶到翊坤宫时小公主已经高烧许久，后经太医诊断小公主是因为食入寒性的食物及受寒引起高烧，而且因为拖延太久才而转为肺病不治而亡的。若是那夜你不睡得那般沉，能早些请来太医为小公主医治或许还能救。本宫曾听太医说过，小公主虽因早产又经难产而身子孱弱，但出生后调养得很好，若是精心娇养还是有可能长大的，如今可惜了……”
　　“嫔妾多谢娘娘。”
　　“不必谢本宫，本宫也不过是可怜那小公主罢了，毕竟本宫也是当额娘的。行了，本宫要回去了，你且起来让路吧。”
　　“嫔妾恭送娘娘。”
　　乌雅庶妃目送着暖轿离开，拐过弯后蕴纯突然掀窗吩咐方长贵。
　　“你去查查，乌雅庶妃怎么会到御花园来堵本宫。”
　　“嗻。”
　　方长贵离开后，蕴纯沉思琢磨起来。
　　她可不认为乌雅庶妃是偶然相遇，这宫中没有巧合的事，所谓巧合不过是人为安排罢了。乌雅庶妃又是如何笃定她会说的？
　　御花园，乌雅庶妃在暖轿离开不见影子后依然在原处站着，愣愣在那琢磨着蕴纯的话。
　　她的女儿果然是被谋害了。到底是谁是谁？到底是谁的手段，竟给她下了药。
　　乌雅庶妃将蕴纯的话在心里反复过了数遍，突然想起蕴纯方才提起早产难产。
　　懿嫔特地提此，到底是何意？
　　懿嫔不可能无故提起之前的事，还特别提到小公主的身边，懿嫔这是在暗示什么？
　　之前她早产的事，莫不是她遭人算计了。还有难产之事……
　　乌雅庶妃不断在心里反复思量。
　　因为难产龙死凤生，乌雅庶妃身边的宫人都被换了，她根本无人可用，根本无法去查当日她早产遇上难产的事；所以即使心有怀疑却也只能是怀疑，并没有知道什么确切的消息。
　　“小主，又下雪了，咱们回去吧。”
　　被遣站得远的秀枝见下雪了上前提醒乌雅庶妃。
　　“是该回去了。”
　　她得回去好好想想，想想如何找出仇人，她要知道是谁害的她。
　　蕴纯刚回到永寿宫，连衣裳都还没来得及换就听报是翊坤宫来人了。
　　“娘娘，翊坤宫来人了。”
　　“翊坤宫？什么人来？”
　　“是贵妃娘娘身边的静书姑娘。”
　　“静书，叫进来吧。”
　　去岁十一月静书挨了板子，她也有两个月没见过佟贵妃的这个大宫女了。
　　“奴才给懿嫔娘娘请安，娘娘万安。”
　　“起来吧。”
　　“谢娘娘。”
　　“贵妃娘娘遣你过来可是有什么吩咐？”
　　“贵妃娘娘让奴才来传口谕：贵妃娘娘已经伤愈，自明日起恢复请安，令六宫嫔妃明日依规矩到翊坤宫请安。”
　　“本宫知道了，本宫明日必依规矩去翊坤宫请安。”
　　“那奴才告辞。”
　　静书恭敬的退出殿去，蕴纯却没再看她半眼。
　　呵，请安。有意思。
　　她是该说佟贵妃这伤终于好了呢，还是该说佟贵妃如此迫不及待呢。
　　不过养了两个月的伤，佟贵妃这伤也是该好了。
　　因为这样佟贵妃可是连年都没过好，难怪如此迫不及待。佟贵妃伤愈复出必会是迫不及待收回宫权，看来很快又要恢复以往悠闲的日子了。
　　她倒是无所谓，毕竟佟贵妃在，她早就知道这宫权被收回去是迟早的事。再则这宫权虽在她手中，可她却没像荣嫔惠嫔那般大肆的安插钉子。据她所知，康熙和太皇太后及佟贵妃都在盯着她们，即使安插了钉子，等佟贵妃收回宫权迟早会被拔掉的，何必呢。
　　吩咐方长贵去查的事，没花多少时间方长贵就回来了。
　　“如何？可是查到什么？”
　　“娘娘，奴才查到乌雅庶妃早前去求见过惠嫔荣嫔和瑾嫔三位娘娘，不过遭三位娘娘拒见。”
　　“这么说乌雅庶妃是遭拒绝了这才来堵本宫的。”
　　乌雅庶妃倒是聪明，求见的嫔主都是掌重权的。可惜被人家拒绝了。
　　荣嫔惠嫔也罢，蕴纯知道两人看不起乌雅庶妃，到底瑾嫔让蕴纯意外，没想到瑾嫔会拒绝。
　　“既然惠嫔荣嫔瑾嫔都拒绝了她，那她为何没来永寿宫求见本宫，反倒是去御花园拦本宫？”
　　怎么说也该是先来永寿宫求见她才是。
　　“那个，奴才查过，乌雅庶妃是来过永寿宫，不过在永寿门遇上了常贵人，被常贵人给拦了，没让乌雅庶妃进永寿宫。”
　　知道蕴纯不喜常贵人，方长贵提起常贵人的时候心里还有些忐忑。
　　果然，提起常贵人蕴纯心里就不悦。
　　“那拉氏，她倒胆子大，连求见本宫的人她也敢拦。”
　　那拉氏还是死不知悔改，竟敢替她做决定，胆子可真不小。
　　自失宠之后，常贵人倒越是破罐子破摔，毫不顾忌起来，她这是真以为本宫没法子收拾她是不是。
　　一想到有常贵人这么个人在永寿宫，蕴纯心里就不舒服。
　　看来得想法子将常贵人弄出永寿宫才行。
　　因为是首一次请安，为了不让佟贵妃找茬，蕴纯特地起得比平日早些，提早去了翊坤宫。
　　到翊坤宫才发现，原来早来不此她一个，七嫔除了禁足的端嫔之外都到了。佟贵妃架势到是没变，到点才从里头出来。
　　“嫔妾给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘万福金安。”
　　“妹妹们数月未来请安，本宫甚是想念妹妹们啊。”
　　佟贵妃搭着静书的手出来，踩着莲步微移，甚是婀娜多姿。也没立即叫起，等她坐定半晌才叫起。
　　“都起来吧。咱们姐妹多日未见，本宫一人呆在翊坤宫也闷得紧，正好你们来陪本宫说说话解解闷。”
　　佟贵妃说的话没人当真，蕴纯迳自归坐，没像以往出头接佟贵妃的话。倒是惠嫔出头接了话。
　　“嫔妾等也甚是想念贵妃娘娘，一直担心贵妃娘娘您的伤，又不敢擅自打扰您。如今终于是见得贵妃娘娘，贵妃娘娘您的伤可是痊愈了？”


第286章 ！
　　“哦, 惠嫔今天倒是关心本宫啊，嗯？”
　　佟贵妃似笑非笑地看着惠嫔，惠嫔被看得尴尬。不过惠嫔也是宫中的老人精，脸厚硬是撑住。
　　“贵妃娘娘说笑了，嫔妾和后宫众姐妹一直都关心贵妃娘娘。”
　　转眼惠嫔便将后宫众都扯了下来，谁敢说不关心佟贵妃，这岂不是找死。
　　惠嫔不傻, 自然不会承认只是今天才关心佟贵妃, 那岂不是说之前就关心了。当然她这说的也是实话，之前她的确是一直关注着佟贵妃, 就怕佟贵妃伤好得快。
　　“一直关心本宫？懿嫔也是？”
　　佟贵妃话锋一转直对蕴纯。蕴纯倒是不意外，早在她进殿她早感觉到佟贵妃的目光时不时落在她身上，她就知道佟贵妃不会放过她的。
　　“贵妃娘娘您是贵妃又后宫之首, 嫔妾们自该关心贵妃娘娘。就算是贵妃娘娘您养伤不出, 嫔妾们也不能让那些不长的奴才怠慢您不是。数月来不管是吃穿用，但凡是送到翊坤宫来的都是后宫最好，嫔妾和诸位姐妹可是真心关心娘娘您的。”
　　这后宫嫔妃说的话，有时当得反着听。
　　蕴纯知道近月来宫中有些嫔妃对送到各宫的份例心有不满, 所以蕴纯才借此机会解释一番。后宫嫔妃吃穿用，都是贵妃娘娘挑剩的, 所以不好也只能就着。
　　不管是惠嫔还是蕴纯答的话都没有让佟贵妃满意, 她故意挑起这话题就是想将话转到宫权上去，只是不管是惠嫔和蕴纯都闭口不提宫权，这让佟贵妃心中极为不悦。
　　贱人, 这两个贱人还真是奸诈狡猾。
　　懿嫔这贱人不仅没提宫权，还嘲讽她挑拨其他人，着实可恨。懿嫔这贱人还是一样的让人厌恶。
　　一心想着将宫权收回的佟贵妃可没想跟她们再兜下去，直接挑明了说。
　　“这两月来有劳几位妹妹替本宫打理后宫宫务，真是辛苦了。静书，将本宫准备好东西赏给几位妹妹。”
　　静书领着宫女奉着佟贵妃的赏赐上来，蕴纯看了一眼，除了首饰就是布匹瓷器，宫中赏赐赏来赏去左不就是这东西，换汤不换药罢了。
　　“几位妹妹为本宫辛劳，这些便算是本宫的谢意，几位妹妹莫嫌弃。”
　　佟贵妃赏的东西自然都好东西，嫔位之下的嫔妃看着眼红，然几位嫔主并却不想接这赏赐。
　　“贵妃娘娘的东西可是这后宫最好的，嫔妾们怎敢嫌弃。只是嫔妾与几位姐妹乃是奉皇上旨意打理宫务，不敢承贵妃娘娘的谢意。”
　　赏赐虽有不少珍品，□□嫔连看都没看。她这是委婉拒绝。不仅拒绝还权还在拒绝之前挑拨一番。
　　贵妃娘娘的赏赐哪有宫权重要，已经尝了掌权的甜头，荣嫔又岂会甘愿将宫权又手奉上。不仅是荣嫔，其他人也一样。就是蕴纯也不愿自己先将宫权奉上。来抢可以，想让她奉上，别想。若她真就自己将宫权奉上，那后立即便会传出懿嫔惧怕佟贵妃的传言。她惧怕佟贵妃吗？笑话。
　　这在宫里，相同位份，掌宫权和没掌宫权的地位差距很大的。
　　荣嫔这话拒绝得理直气壮，就是佟贵妃也不能强迫六嫔交权。
　　她们是奉康熙旨意掌宫权，与佟贵妃并没有直接的关系。不仅是荣嫔，蕴纯和惠嫔也一样能理直气壮。
　　佟贵妃听出荣嫔不肯还权，心里气炸了。
　　什么叫着下奉皇上圣旨打理宫务，明明是本宫将宫权分给她们的，现在让还宫权竟敢推三阻四，实在可恶。
　　“瑾嫔你怎么说？”
　　佟贵妃直接点名同样掌着重权却资历浅的瑾嫔，这显然是想挑软柿子捏，只是瑾嫔真是软柿子吗？众人的目光瞬间齐落在瑾嫔身上。
　　只见瑾嫔缓缓起身行礼。
　　“嫔妾得贵妃娘娘您恩典，得以与几位姐妹共理宫务，学得许多方知自己以往之浅薄。得贵妃娘娘厚爱，嫔妾感激不尽，嫔妾定当全尽为皇上打理宫权，以报皇上和贵妃娘娘的厚望。”
　　瑾嫔一本正经的谢恩，这一幕落在五嫔眼中，几人差点忍不住就喷笑了。
　　果然是郭络罗家的姑奶奶，这嘴可比她们利多了。
　　也不知道瑾嫔这脑子是怎么转的，明明佟贵妃是在问她要宫权，瑾嫔却反过来谢佟贵妃表达感激之情，曲解成佟贵妃这是在勉励她。
　　将佟贵妃的前后路都堵了，这回倒要看看佟贵妃如何继续下去。
　　佟贵妃针对是她等四人，僖嫔和安嫔佟贵妃压根没将她二人放在眼里。
　　只是不管佟贵妃如何利诱威胁，蕴纯等人都能还击回去，手中的宫权是分毫未让。佟贵妃久夺不成，最后无奈只能放众人离去。
　　目送着一众嫔妃离开，佟贵妃脸上再也端不住，面容开始扭曲。
　　“可恶，贱人，一个个该死的贱人。”
　　茶几上茶杯被她扫落在地，佟贵妃忿忿难平的咒骂。
　　“娘娘息怒，娘娘息怒。娘娘您别生气……”
　　静书在一旁劝，佟贵妃压根听不进去。
　　“不过是区区嫔位也敢霸着宫权不放，竟敢不将本宫堂堂贵妃放在眼里，简直胆大包天。本宫若不能收拾这些贱人，后宫岂还有本宫立足之处。”
　　“娘娘您别生气，您若想收拾那起子小人还不是轻而易举之事，您可不能因为几个小人而气坏了身子，这岂不是如了她们的意。”
　　“娘娘您消消气，再慢慢想办法。娘娘您是贵妃娘娘是后宫之首，这宫权迟早是您的，您犯不着跟她们生气。对了，再过几日就是初一了，到时得去慈宁宫请安，娘娘您可以请太皇太后为你做主。”
　　愤怒中的佟贵妃听到大话，不由心火更大，怒眸斜睨着静书。
　　“哼，太皇太后会替本宫做主？当初让本宫分权的可就是太皇太后，你觉得太皇太后会替本宫做主吗？你这存的什么心，是想让本宫去慈宁宫找骂，是不想让本宫过好是吧。”
　　佟贵妃这是迁怒了，吓得静书直接直直跪下磕头。
　　“娘娘息怒，娘娘息怒，是奴才考虑不周，是奴才的错的。”
　　“对了还有皇上，娘娘您可以让皇上给您做主，您是皇上的亲表姐，懿嫔她们敢不敬娘娘，不敬尊位这是大罪，皇上必会给娘娘您做主的。”
　　“你没听那些贱人说吗？她们是奉旨掌权，你觉得皇上会替本宫说话吗？”
　　自早前得知康熙将端嫔手中的宫权交给懿嫔，佟贵妃便认为康熙这是因为宠爱懿嫔之故，所以才将宫权交给懿嫔。
　　“本宫谁都不信，这宫权是本宫的，本宫才是后宫之首，就算是没有皇上本宫也照样能收回宫权。”
　　佟贵妃阴沉着脸，不知在算计着什么。
　　翊坤门外，刚从翊坤宫出来的六嫔停在那。
　　“这会都是午时了，今儿这趟请安可是整整请了两个时辰，本宫都觉得累了。本宫就不与诸位姐妹多说了，先告辞了。”
　　才说了几话句，荣嫔便提起了告辞。
　　“本宫也累了，那就散了吧。”
　　蕴纯也没心情站在雪天说话。
　　六嫔相续离开，其他嫔妃也跟着散了。
　　一回到永寿宫蕴纯立即吩咐绿珠等人。蕴纯神情严肃，殿内噤若寒蝉下。
　　“嬷嬷，传本宫的话，让永寿宫的人都给本宫警醒着点，谨慎言行莫给本宫惹事，若不然本宫饶不他们。”
　　“嗻。”
　　安嬷嬷领令出去蕴纯才继续吩咐方长贵。
　　“外头你和小卦子盯着些，一旦有什么风吹草动立即禀报本宫。”
　　“是，娘娘。”
　　“绿珠，翊坤宫那你让人盯紧了，一旦佟贵妃那有什么事，尽快禀报。”
　　“奴才知道了。”
　　“娘娘，佟贵妃那……”
　　蕴纯这般绿珠等人担心不已。佟贵妃这才出来，娘娘便草木皆兵，好像要出什么大事似的。
　　“没事，本宫只不过以防万一罢了。”
　　同在宫中这么多年，她对佟贵妃也算是颇为了解，佟贵妃又多重视宫权她是再清楚不过。为了收回宫权，佟贵妃必会有所行动。她如今防范，只是为了保护自己不被佟贵妃算计陷害罢了。
　　草木皆兵的不仅是蕴纯，其他嫔妃那几乎同时与蕴纯一样做了防范。
　　就在蕴纯等人以为佟贵妃会迫不及待出手时，大半个月过去却迟迟不见佟贵妃行动。
　　至于宫中有人以为佟贵妃这是不束手无策了。这话蕴纯可不信。
　　当初为了宫权敢从仁孝皇后虎口夺食，为了宫权敢与孝昭皇后斗得天昏地暗的佟贵妃会因为她们区区几个嫔主而束手无策。只怕佟贵妃是在酝酿着什么大阴谋。
　　蕴纯没敢放松警惕。
　　只是还没蕴纯揣测出佟贵妃的心思，查到佟贵妃行动的蛛丝马迹时，延禧宫那却传来纳喇贵人早产的消息。
　　“什么啊？纳喇贵人早产了？纳喇贵人这才七个多月吧，怎么就早产了？”
　　蕴纯听到这消息可是惊讶不已。
　　这几个月她可是没少去延禧宫，惠嫔对纳喇贵人有多照顾她可是在看眼里。当初见惠嫔对纳喇贵人照顾那么周全，她甚至怀疑过惠嫔是不是打纳喇贵人腹中孩子的主意。
　　有惠嫔照顾纳喇贵人怎么可能早产。
　　“具体是怎么回事奴才也不知，不过纳喇贵人千真万确是早产了。”
　　“那赶紧备轿，本宫要去延禧宫。”


第287章 ！
　　延禧宫内争斗
　　“懿嫔娘娘到。”
　　踏着太监通报声, 蕴纯匆匆迈进延禧宫西配殿。
　　“懿嫔姐姐。”
　　惠嫔起身两人相互见平礼。
　　“惠嫔妹妹，本宫听说纳喇贵人早产就立即赶来。纳喇贵人怎么就早产了，还偏偏在这时候。”
　　为了握稳手中的宫权，六嫔私下里可是暂时联手商议好共同对抗佟贵妃。联手就是防范佟贵妃各个击破。
　　纳喇贵人这时候早产实在是太过蹊跷，让蕴纯不得不怀疑。
　　蕴纯这话若是在平时惠嫔定以为是蕴纯在责怪刁难她。如今几人暗地里联手，惠嫔自然明白蕴纯话中的意思。
　　“本宫早就免了纳喇贵人请安，近日春雨不断本宫体恤她月份大了便让人传话让她在自己屋里呆着。哪想她竟不听本宫的话, 方才雨停后不顾雨后地面湿滑偏偏到院子里散步, 这不，给摔着早产了。”
　　“雨后散步？这下雨也不是一天两天, 怎么就偏偏今天出来散步，莫不是谁怂恿她？”
　　纳喇贵人她虽没多接触，但也知道并不是任人摆布的人。只怕是惠嫔管得太严叫她反感, 自作聪明了。
　　“本宫已经让人去查了, 若是敢在本宫眼皮底下耍花招，本宫扒了她。”
　　惠嫔语气狠厉，显然是被气着了。不过想也是，若是人敢在她永寿宫如此放肆, 她定然也会勃然大怒。
　　蕴纯没再细问，至于其他的相信惠嫔会安排妥当的, 不需要她多事。
　　“怎么不见僖嫔和荣嫔, 她们与惠嫔妹妹同在东六宫应该来得比本宫才是？”
　　等回过神蕴纯才发现，她竟是第一个来的。
　　“已经派人去通知了，想来应该快了。”
　　“本宫总觉得此时蹊跷, 懿嫔姐姐您说会不会是翊坤宫那位？”惠嫔说出心中怀疑。
　　“若是也不奇怪，毕竟是为了宫权。”
　　为了宫权难保那位不会做出这样的事来。
　　坐在西殿配听到从产房传出的来叫声，蕴纯心里有些不安，总觉得这事蹊跷。只是事发生在延禧宫，她也没法去查什么，现在只盼着惠嫔的人能快些查出来，荣嫔瑾嫔等人能早些到，好商议一番。
　　只是蕴纯没想到等荣嫔等人却等到佟贵妃与荣嫔等人一同到。
　　又一番行礼之后才坐定。
　　“惠嫔，纳喇贵人是怎么回事？本宫记得纳喇贵人才怀孕七个多月吧，怎么就是早产了？纳喇贵人是你宫里人，这事你怎么说？”
　　佟贵妃直接就问责惠嫔。
　　佟贵妃手中虽没有宫权，可她是众妃之首，自然有资格询问。
　　“嫔妾也未曾亲眼所见，只见宫人说纳喇贵人散步时摔倒才早产的，嫔妾已经让人去查了。贵妃娘娘放心，本宫定会仔细的。”
　　“不管缘何，纳喇贵人是你宫里人，既然在你宫里出事，你总要有个交代。”
　　“娘娘放心，嫔妾已经让人去了，不管是谁敢在延禧宫谋害纳喇贵人，本宫定饶不了她。”
　　惠嫔盯着佟贵妃的方向一字一句狠狠道。
　　佟贵妃闻言挑了一下眉，似乎对惠嫔说的狠话不以为意。
　　因为佟贵妃在，原本要商议的蕴纯等人也没再多说，只是默默的干坐着等着。
　　倒不是无话可说，而是忌讳佟贵妃，怕佟贵妃挑拨找事抢夺宫权。至于闲话，这个时候几人也没心情聊什么闲话。
　　摔倒引起早产，这就注定了纳喇贵人这胎生产不会太顺利。
　　不过看佟贵妃的神情似乎在等什么。
　　时间一点点过去，天色渐暗下来，产房内纳喇贵人还没将孩子生下来。
　　这会蕴纯心里也纠结，分不清是希望还是不希望纳喇贵人平安生产。若是纳喇贵人平安生产，宫中又会多一个阿哥或是公主，又会多一位有子嗣的嫔妃，后宫的争斗便会更加激烈。可若是纳喇贵人有个万一，蕴纯抬头瞥了佟贵妃一眼，若是纳喇贵人有个万一，只怕佟贵妃会揪着不放趁机□□。
　　要出手帮纳喇贵人吗？
　　蕴纯犹豫，思来想去，犹豫不决。
　　抬头目光不由落在末尾静坐着的乌雅庶妃身上，只见她眼神木然，不知在想什么。
　　不，还是算了吧，能不能平安生产那就看纳喇贵人的命了。若是不能平安生产那是她的命数，她没必要去干预太多。
　　蕴纯干脆闭上眼睛静等。
　　突然传来一阵叫喊声惊醒了闭目养神的蕴纯。
　　“出了什么事？”
　　睁开眼睛就听到佟贵妃问。
　　“静书，快去看看。”
　　佟贵妃根本不顾及延禧宫主位是惠嫔，直接让自己的大宫女去。静书匆匆出去没一会就和一个宫女押着一个嬷嬷进来。
　　“还跪下！”
　　两人将那嬷嬷按跪在地。
　　“这是怎么回事？”
　　“求贵妃娘娘给奴才家小主做主，这个接生嬷嬷竟敢谋害奴才小主。求贵妃娘娘做主。”
　　原来这宫女是纳喇贵人的宫女。
　　见她求佟贵妃做主，惠嫔的脸登时就气青了。
　　若是皇上皇后也罢，若是佟贵妃掌权也就罢了，可明明惠嫔这个主位娘娘在，而且惠嫔还是掌宫权的嫔主，没求惠嫔做主反而越过惠嫔求无权的贵妃做主，这时再傻也知道这纳喇贵人的这个宫女是背后有主的。
　　“到底是怎么回事？这接生嬷嬷怎么害纳喇贵人？还不快说来。”
　　没等佟贵妃开口中惠嫔抢先叱问。佟贵妃抬头看了惠嫔一眼，而那宫女在惠嫔问时竟然做出害怕的神情，一副似乎惠嫔想将她怎么样的模样。
　　竟敢在产房动手脚，实在可恶！
　　惠嫔看着那宫女，眼中的怒火几乎就要喷出来了。没想到惠嫔这先出了漏洞，蕴纯等人脸色都不太好。
　　“莫怕，你且说来，本宫会替你做主。”
　　佟贵妃缓声安抚那宫女，这一比，惠嫔倒成了恶人了。
　　那宫女又看了惠嫔一看，怯怯的答话。
　　“是，回禀娘娘，太医说了这个接生嬷嬷身上带着保胎药，奴才家小主正在生产，她却带着保胎药，这根本就是想谋害奴才家小主和小主腹中的阿哥。求贵妃娘娘替奴才家小主做主啊！……”
　　蕴纯看着这宫女，遇到这么大的事还能说话说得如此条理清晰，一个奴才一个十来岁的宫女哪来如此大的定力，只怕是早先就演练过的吧。
　　“大胆奴才，竟敢谋害纳喇贵人和小阿哥，还不快交代是谁让你这么做的？”
　　这话问的意思，佟贵妃怎么就知道这接生嬷嬷背后有主。在坐嫔妃闻言不约而同的看佟贵妃，佟贵妃未免也太过心疼了吧，这手段也太粗糙了，倒不像往日佟贵妃的水平。
　　被押进来后一直跪在地上已经吓瘫的接生嬷嬷一直发抖，似乎没听到佟贵妃的问话，见那接生嬷嬷没答话，静书冲着那接生嬷嬷怒呵。
　　“大胆，贵妃娘娘问你话，你还不快回答。”
　　被吓着的接生嬷嬷或许根本不知道佟贵妃问了什么，只见她一脸恐怕直呼着。
　　“奴才冤枉，奴才没有谋害贵人小主和小阿哥，奴才冤枉啊，奴才冤枉啊。”
　　“对，是她，是她，是这个宫女栽赃奴才的，奴才真的没有谋害贵人小主和小阿哥，奴才冤枉啊。”
　　“你胡说。”
　　那宫女闻言骤然色变，惶恐紧张。
　　“贵妃娘娘莫听这歹人胡说，自小主进宫后奴才就在小主身边伺候，奴才伺候小主多年，对小主忠心耿耿，奴才怎么会谋害小主。这嬷嬷她冤枉奴才，求娘娘给奴才做主啊。”
　　“没人，奴才没人谋害贵人小主，奴才没有说谎，贵妃娘娘明鉴啊。奴才是冤枉的。”
　　这下有意思的，相互指认，到底谁才是想谋害纳喇贵人的人。
　　是这宫女还是这接生嬷嬷，还是两人都是。
　　“冤枉？”
　　那美丽的杏眸眯起起盯着两人，随后又抬头看惠嫔。
　　“惠嫔，这接生嬷嬷和这宫女可是你安排的？”
　　“贵妃娘娘明鉴，这宫女并非嫔妾安排的。这宫女方才已经说了，她是自纳喇贵人进宫起就在纳喇贵人身边伺候，嫔妾记得当初给纳喇贵人等人安排宫人是贵妃娘娘您与大行皇后孝昭皇后。”
　　“至于这嬷嬷，因为纳喇贵人突然早产，内务府那没给纳喇贵人准备接生嬷嬷，这接生嬷嬷是嫔妾临时派人去内务府那要过来的。不过这接生嬷嬷进产房之前，嫔妾已经让太医给她们检查过，倒是宫女……”
　　惠嫔虽然气愤，但是她很镇定，说话有条不紊。
　　不过听完惠嫔话，众人也算是知道为什么惠嫔如此镇定。惠嫔一句话便将自己摘了出去，反而嫌疑最大的是这宫女，而这宫女却是当初佟贵妃与孝昭皇后安排的。
　　孝昭皇后已经故去，自然不可能指使这宫女，那就只剩佟贵妃了。
　　“惠嫔你这是怀疑本宫？还是想推卸责任？”
　　“嫔妾不敢，嫔妾只是就事论事。”
　　“嫔妾方才已经禀过贵妃娘娘，嫔妾已经让人去查了，还请贵妃娘娘再等等。”
　　惠嫔对佟贵妃给她定的罪名概不承认。
　　惠嫔起身盯着那接生嬷嬷和宫女。
　　“既然这两人都嫌疑，来人将她二人给本宫带下去审问。”


第288章 ！
　　出手击杀猝死
　　惠嫔一声令下立即就冲进几个太监押着那拉生嬷嬷和宫女下去。只是那宫女却在抓住的时候奋力反抗, 岂图挣脱押着她的太监。
　　“奴才是冤枉的，奴才冤枉啊。娘娘救命，娘娘……”
　　也不知道那宫女哪来那么大的力量，竟然真的挣脱了抓着她的两个太监冲上前。
　　因为那宫女高声叫嚷，嫔妃们都看着她，蕴纯见那宫女挣脱两个太监后竟看向她，而且正朝她的方向冲过来。
　　蕴纯看到那宫女冲过来的瞬间脑海中第一反应：这厮竟想陷害她！
　　休想。
　　顾不得其他, 精神力瞬间凝成针直接扎向那宫女的眉间, 那宫女登时睁大眼睛随后嘭一声倒在地上，人便断了气。那宫女的头依旧朝着蕴纯等人的方向, 只是蕴纯与佟贵妃及荣嫔相邻而坐，也难于分清她是朝着谁。
　　末位那乌雅庶妃脸上瞬间闪过疑惑，紧紧的盯着蕴纯佟贵妃安嫔等三人。此时蕴纯和众人一样, 一脸的惊愕, 吓傻了。仍有些嫔妃吓得尖叫。
　　“这，这是怎么啦？”
　　“快，快瞧瞧她这是怎么啦？”
　　佟贵妃也给吓傻了，慌张的指着那宫女叫静书去看。静书过去探了一下那宫女的鼻息, 登时吓得静书瘫坐在地上。
　　“静书？”
　　“娘娘，娘娘她, 她, 她死了！”
　　“啊！”
　　嫔妃们惊恐的尖叫再次响起，胆小的嫔妃给吓得不敢睁开眼睛看。
　　“怎么会？怎么会？人好好的怎么就死了呢？”
　　“汪来福，快, 快去叫太医来看看是怎么回事？”
　　佟贵妃强持镇定坐着，其他嫔妃也一样，到底是主子不能失了身份，既然再害怕也都强做镇定。蕴纯便做害怕不敢去看那宫女而扭头避开。
　　她心里却在不停的琢磨着这宫女的事，
　　方才那宫女明显是看向她，而且想冲过到她身边来求救。
　　她自己知道自己的事，她与那宫女可是没半个铜钱关系，那宫女冲来显然是想陷害她。
　　一旦那宫女冲到她身边来求救，这岂不是向众人说那宫女是她的人，所以才向她求救。而那宫女身上还有谋害纳喇贵人的嫌疑，若是宫女是她的人这岂不是说是她让人谋害的纳喇贵人。一旦那宫女咬定是她的人，那她岂不是百口莫辩了。
　　这根本就是那宫女想栽赃陷害她。
　　这宫女背后果然是主的，这显然是她背后之人布的局，明显是冲着她；又或者是想一箭双雕，除去纳喇贵人且陷害她。
　　不管这背后之人是谁，蕴纯可以预想到，若是那宫冲到她身边来陷害她，一直对她虎视眈眈的佟贵妃必定会趁机落井下石将谋害纳喇贵人的罪名安在她身上，并且坐实了。
　　至于其他嫔妃，她与几位嫔主的结盟只不过是暂时的利益结盟，一旦她被陷害背上罪名，她们必定会背弃她且狠狠打太她，和佟贵妃一样落井下石，说不过比佟贵妃还要狠。
　　一旦她被陷害，一旦她被佟贵妃等人落井下石联手打压，到时以她一人之力想查出事情真相只怕不易；而且佟贵妃等人既然想打压她拉她下马又怎么会给她调查的机会，只怕她们不仅会阻止她调查还会替对方扫尾；若是她拿不出证据来证明自己，康熙必不会相信她的；谋害皇妃皇嗣那等待她的就是死罪。即使她生了两个儿子也未必救得她了，毕竟宫中没有孩子的嫔妃多的是，想必有不少人乐意当现成的额娘。
　　到底是谁，竟然如此恶毒，这是想要她的命啊。
　　她自问在宫中还未曾与谁结过死仇，到底是谁想要的她命。
　　是佟贵妃，还是惠嫔或是荣嫔又或者是端嫔……佟贵妃的嫌疑最大，毕竟自孝昭皇后去后与佟贵妃斗得最狠的是她，佟贵妃容不下她也不足为怪。可惠嫔荣嫔等人也有可能，因为她有子有宠还掌权，她们嫉妒她，觉得她挡了她们的路……这些都可能。
　　甚至是恭贵人和乌雅答应，这两个与她有大仇的人，也都有可能。即使恭贵人因为怀孕忌讳没来，蕴纯也依旧将她列入怀疑的对象。
　　蕴纯现在看谁都觉得有嫌疑。
　　只是到底是谁，蕴纯却是一时无法确定。
　　蕴纯心中愤怒不已，怒不可遏。若非她有精神力，当时果断用精神力击毁那宫女的脑海杀了她，那现在她怕是陷入困境，背上谋害纳喇贵人的罪名了。
　　越想越是愤怒，可是，此时她却是半分也不能表露出来，而且她还只能装出一副害怕不忍的模样。
　　不过请太医的这会功夫，蕴纯心里已经心思百转千回，当然在坐的嫔妃怕是都一样。
　　延禧宫内原就有来伺候纳喇贵人生产的太医，汪来福也只是出去抓一个过来而已。太医很快就过来了。太医仔细查看了那宫女，主要是看她是怎么死的。太医很快就有了结果。
　　“太医，可是查出来了？是不是中毒死的？”
　　太医才收手佟贵妃已经迫不及待问询。
　　下毒也是这宫里灭口自戕常用的法子，而想刚刚那宫女的举动，也难怪佟贵妃会这么问。
　　“回禀贵妃娘娘，不是中毒，这位姑娘是猝死的。”
　　“猝死的！？”
　　这么一个意料之外的答案让在坐嫔妃愕然。末位乌雅庶妃挑眉，眼中闪过怀疑。坐在她前一位的博尔济吉特庶妃双手紧紧攥着帕子，抿着唇，脸色不大好，不知是否想起什么似乎吓得不轻。
　　“正是。这位姑娘怕是有心疾，因为一时情绪剧烈变化，惊恐过度促使心疾发作这才猝死的。”
　　那太医垂着眼眸一本正经的说。
　　坐得远的嫔妃是看到太医的神情，若非蕴纯知道□□一直注意着太医的神情，见他说话时眼眸转动，这模样显然是在编说辞明显就是心虚。这太医怕是没有查出那宫女的死因，若非她知道□□怕也被这太医给蒙过去了。
　　蕴纯并没有揭穿那太医，且不说太医这说辞于她有利，而且她也不能暴露自己拿出证据来证明太医说谎，再则她也不会那么做。
　　不过蕴纯却在心里暗暗将这太医记住，提醒自己以后绝不能请这位太医请脉。
　　这剧情转变的太快，以为是杀人灭口或是自戕，却没想到是猝死。
　　原本是要审这宫女问出些什么，现在也没法子了。
　　不过那接生嬷嬷却是被押下去审了。
　　事情发生得突然，让人猝不及防，虽然那宫女的尸体已经被抬下去了，但有还些嫔妃没从惊吓中缓过神来了。
　　“这事，诸位妹妹怎么看？”
　　事发突然，断了一条线索，佟贵妃心里恼怒却不得不继续。
　　“那宫女不是说她伺候纳喇贵人多年吗，咱们也不知道她如何，不如等纳喇贵人生产后再问纳喇贵人便是，说不定纳喇贵人知道些什么。”
　　提议的是荣嫔，她似乎在想着什么，只是这意图有些明显了。
　　惠嫔闻言不免不悦。荣嫔这是在怀疑她。
　　“惠嫔妹妹，你先前不是说让人查了吗？不知是否有结果了？”
　　“若有结果奴才们必定会来禀报。佟贵妃娘娘莫急。”
　　这才多会，宫里的奴才的就是再有本事也不可能就在这么短短个把时辰就将事情查出来。
　　“这事蹊跷，只怕不知是哪个心思恶毒之人设的阴谋诡计想谋害皇嗣和纳喇贵人。希望能早些将这歹人揪出来，不然有这么个歹人在宫里，六宫嫔妃又岂能安心。”
　　安嫔感叹，也不知是无意还是意有所指。
　　在这后宫谁敢说自己是好人，谁敢说自己没害过别人。这害人子嗣在后宫更是常事，谁做的这会只怕也只当事人自己知道。
　　蕴纯倒是希望惠嫔人能将事情查出来。
　　只是不管查出结果如何，惠嫔怕是躲不过一个失职之罪了。不过查出来总比查不出来的好，查出来至少是将功折罪。然，这也只是于惠嫔有利，于她们却是无半点用处。而且从佟贵妃的态度怕是佟贵妃会拿些事做文章，突破收回宫权。
　　佟贵妃既然打这主意，惠嫔查到什么怕难了。
　　掌宫权还是有许多的好处的，至于地位比别人高，在宫中行事更加方便顺畅；之前没有掌权没感觉，如今掌过宫权之后得了好蕴纯倒有几分不舍得让出手中的宫权。只不过还没到惠嫔和荣嫔那般恋权的程度，蕴纯很清醒，她知道自己要的是什么。
　　过了近一个时辰，惧刑司那审了接生嬷嬷已经有了结果，那接生嬷嬷的说辞与之前一样，咬定是那宫女栽赃嫁祸于她，她是无辜的。
　　这等于没问，没有结果。
　　又过了不知多久，外头天已经朦朦亮了，产房那里终于是传来消息，纳喇贵人生了，母子平安。
　　这样的消息让在坐的嫔妃嫉妒，尤其是博尔济吉特庶妃和佟贵妃，手中的帕子都扭得来成样了。
　　佟贵妃招来太医询问纳喇贵人和小阿哥的情况。
　　“因为贵人小主摔着才导致早产的，小阿哥在娘胎里便是伤着了根基，而且在娘胎里憋得太久，小阿哥身子孱弱，需要精心照顾方能平安。至于贵人小主，因为摔着伤了身子产后大出血伤了胞宫，以后怕是有碍子嗣。”
　　太医没有起伏情绪的话，倒是消退了嫔妃们的嫉妒之心。
　　遣退了太医后，佟贵妃又说了好一些话，总之就是惠嫔的不是，惠嫔得负责。
　　“不管如何，纳喇贵人母子这般都是惠嫔你失职……”


第289章 ！
　　□□将计就计
　　“不管如何, 纳喇贵人母子这般都是惠嫔你失职，今日起你就在宫里好好反省，抄百遍法华经为纳喇贵人母子祈福。至于纳喇贵人母子之事，谋害皇嗣事情严重，本宫会亲自彻查，此事本宫也会亲自上禀皇上，由皇上定夺。”
　　一众嫔妃愕然, 没想到佟贵妃轻飘飘一句话就将惠嫔禁足且夺走了惠嫔的宫权, 而且还如此理所当然丝毫不顾惠嫔协理宫务乃是皇上亲赐宫权。
　　皇上！提到皇上蕴纯这才想起纳喇贵人生产康熙竟然没来。以康熙对皇嗣的重视，若非特殊情况他一定会来的。再说纳喇贵人怎么也是个贵人而不是万哈庶妃那般的包衣出身摭妃。
　　这回康熙竟然连面都没露, 这显明反常。
　　“行了，既然已经平安生产，那就散了吧。这会天也快亮了, 熬了一夜你们也辛苦了, 今日请安就免了吧。”
　　“谢贵妃娘娘体恤。”
　　能不去请安嫔妃松了口气，毕竟都不是铁人，从昨日下午到现在熬了半天又一夜，身娇肉贵的嫔妃早就撑不住了, 这会佟贵妃免了请安，心里不由欣喜。
　　佟贵妃从主位上起身离开, 众人免不了又要恭送一番。
　　送走了佟贵妃, 又让嫔以下的其他嫔妃先离开。
　　只剩下六嫔依旧坐着。
　　“惠嫔妹妹，昨日你可有派人去请皇上？”
　　等人走完蕴纯有些迫不及待的问。
　　“皇上？”
　　惠嫔及其他几人异口同声惊呼，脸上愕然, 显然她们也忘了，没注意到康熙没来。
　　“皇上昨日就没来啊？”
　　安嫔后知后觉。
　　“本宫昨日明明已经派人去皇上的，皇上没来本宫竟忘了问了。”
　　连皇上都能忘记，蕴纯等五人看惠嫔皆是一脸无奈不知该如何说才好的神情，虽然她们也忘了皇上，可这是在延禧宫出事，她们不问或是忘了也没什么，可你惠嫔却忘了，这如何也说不过去吧。
　　“本宫原还记得的，只是被贵妃娘娘步步相逼……”
　　惠嫔虽没说完，但蕴纯等人却是明白惠嫔的意思。昨日自佟贵妃来了之后的确是对惠嫔步步相逼，惠嫔耗神费力应付佟贵妃已经不易，有所疏忽倒是能理解。
　　“看来惠嫔妹妹派去请皇上的奴才也不甚妥当，惠嫔妹妹这延禧宫也是该好整整了。”
　　荣嫔突然阴阳不明的说了一句，显然是在责怪惠嫔。
　　知道荣嫔的意思，只是到底是她先有过，惠嫔心中恼怒却是硬忍了。
　　“是本宫疏忽了，对不住各位姐妹。”
　　“如今贵妃娘娘已经夺了本宫的宫权，只怕不日便对几位姐妹下手，本宫如今被贵妃娘娘禁足，有心无力，只能对不住姐妹们了。”
　　这便是高位份对低位份的压制，在惠嫔犯错的情况佟贵妃理直气壮夺了惠嫔的宫权，惠嫔也只能无可奈何；况且佟贵妃身份特殊，她不只是一般的贵妃她还是皇上的亲表姐。
　　惠嫔能伸能屈，她知道她被佟贵妃夺走了宫权，六嫔结盟已经被突破，为恐手宫中权被夺，其他必会迁怒她，所以她才率先低头。如此就算冲着那短暂的结盟之谊，五嫔也不能过份责怪她。
　　果然，与惠嫔结怨已久的荣嫔原本还想说什么，最后到底没再说。
　　“罢了，兵来将挡，走一步算一步吧。”
　　蕴纯也不想再多说无用的话。
　　“熬了一夜本宫累得紧，就先回去了。”
　　离开延禧宫，蕴纯坐在暖轿内闭目养神，脑海里还琢磨着宫权的事。
　　如今惠嫔的宫权被夺，六嫔之盟已经破裂，佟贵妃收回五嫔手中的宫权只是迟早的事。
　　蕴纯这会想的已经不是如何保住手中的宫权，而且是如何在佟贵妃夺宫权时保护自己和两个孩子不被佟贵妃算计，背上个什么罪名，这就已经最好的结果了。
　　虽不愿意，但蕴纯却不得不思量如何在不被算计不损名誉的情况下将手中的宫权交出去。
　　佟贵妃为了宫权已经疯狂了，难保她会再做出什么事来，就如今天延禧宫的事，也亏得惠嫔运气好，纳喇贵人母子到底是平字，不然后果绝不仅是惠嫔禁足这么简单，所以她不得不妨。
　　突然一阵寒风吹起了窗帘，蕴纯忍不住打了个喷嚏。
　　“娘娘，您没事？”
　　轿外绿珠听到声音紧张的问。
　　“本宫没事，不必担心。”
　　蕴纯揉了揉鼻子，觉得绿珠有些大惊小怪了，她不过是打个喷嚏罢了，以她身怀五阶木系异能的体质这小小寒风又还奈何不了她，更别说是让她生病了。
　　生病。想到这蕴纯顿了一下，她想到法子。
　　回永寿宫后，蕴纯便吩咐方长贵与绿珠。
　　“盯着佟贵妃，一旦她有任何举动都要禀报本宫。”
　　梳洗后又去看了两个儿子，确定他们安好，蕴纯才放心去休息。
　　已经虚岁六岁的三阿哥原本该在年后搬到阿哥所去，只因蕴纯以天气寒冷怕三阿哥一时不适应为由向康熙请旨，将三阿哥搬到阿哥所的时间推延到天气暖和之后，所以如今虽已经二月，但三阿哥还住在永寿宫。
　　已经梳洗补眠的蕴纯并不知道有人正怀疑她。
　　回到翊坤宫后乌雅庶妃回想着延禧宫的事，越想是越睡不着。
　　“秀枝。”
　　“小主，奴才在，小主可有什么吩咐？”
　　“今日延禧宫突然猝死的那宫女你可有印象？”
　　“回禀小主，奴才伺候小主之前一直在挽芳院当差，并未与宫里主子身边的姐姐们接触过。后来就被派来伺候小主您，延禧宫离这远，那宫女又是，又是贵人小主身边的姐姐，奴才，奴才不曾见过。”
　　说到后面秀枝犹犹豫豫吞吞吐吐。
　　在这宫里有主子的奴才都没比没主子的奴才尊贵些，位份高的主子身边的奴才比位份低的主子身边的奴才尊贵。她原先没有主子哪里能随面见到主子身边的奴才。如今虽有主子，可主子却是包衣出身的庶妃，连个正经的位份都没有，是最低等的主子，说句不好听的，她家小主比嫔主子身边大宫女还不如呢。贵人小主身边的大宫女又怎么会愿意搭理她一个庶妃小主身边的奴才。
　　只是这话实在是不好听，秀枝也怕得罪自家小主，所以没敢说。
　　乌雅庶妃怕是没听出来，毕竟乌雅庶妃没当几天宫女，之后又怀孕鲜在宫中走动，不知道这些宫中的测在规则也不足为怪。
　　乌雅庶妃听秀枝这么说又想起秀枝到她身边不长，到底不如林姑姑用得顺手。
　　转而又想起林姑姑，想起生下即没了儿子，那一夜她不仅失去了儿子失圣宠还失去了林姑姑及收买的奴才也失去了乌雅家的支持；之后因为沉浸在丧子之痛中遭身边奴才算计，又再次经历丧女之痛。
　　没错，乌雅庶妃已经查出之前身边的宫女被人收买给她下药害死她女儿的事。
　　正是因为如此，想起经历的苦楚，想起仇恨，乌雅庶妃才再次了起来。
　　她要找出凶手，她要报仇，她要往上爬，总有一天她让乌雅家后悔，跪着求她。
　　今天延禧宫那宫女死得蹊跷，那场面总让她觉得熟悉。
　　“秀枝，你可今日猝死的那个宫的尸体会停在哪？”
　　“小主，您问这个做什么？”
　　提起尸体秀枝被吓得颤栗不已。
　　“没什么，就是问问。”
　　“据奴才所知，这宫里的奴才死后都会被拖出宫拉到乱坟岗去，去扔了。这会那宫女的尸体怕是已经被拉出宫了。”
　　想到那死无丧身之地的宫女，秀枝心里并不好受，就在这一刻她的心思转变了，可乌雅庶妃却是不知道。
　　“可惜了。”
　　乌雅庶妃感叹一句。
　　若是能让她查看一下那宫女的尸体，或许她能找出那宫女的死因，能确定心中的猜测。现在连尸体都没有了，所有想法都不能实现了。
　　不过乌雅庶妃却没想就这么罢休，她将事情暗暗记在心里。
　　“小主，昨夜熬了一夜，您快歇息吧。”
　　蕴纯一觉睡到天将黑才醒来，刚才醒来就得了个并不算好的消息。
　　“你是说皇上今儿翻了贵妃娘娘的绿头牌？”
　　蕴纯看着方长贵问。
　　“是的，娘娘。”
　　“今日皇上下朝之后贵妃娘娘就去乾清宫求见皇上，没一会乾清宫便有人去延禧宫传旨将惠嫔娘娘给禁足了。”
　　“这么皇上是同意了佟贵妃的裁定，禁足多久。”
　　“惠嫔娘娘禁足三个月。”
　　“果然是佟贵妃。”
　　手段果然干净利落，佟贵妃到底是佟贵妃。只是康熙这是何意，之前打压佟贵妃让六嫔共理宫务，难道如何又要将佟贵妃抬起来不成。那她之前瞎想的猜测岂不是蒙着了。
　　“还有呢？”
　　“还有下午乾清宫那就传出皇上翻了贵妃娘娘的绿头牌。”
　　“行了，本宫知道了，你先下去吧。”
　　“嗻。”
　　“娘娘，您睡了这么久一直没有进食，这会可是要传膳？”
　　绿珠轻声问。
　　“传膳吧。”
　　没一会膳食就摆在桌上，白璃领着小宫女端汤上来。
　　“娘娘您可要先喝碗汤暖暖胃。”
　　“先盛汤吧。”
　　“这汤白璃姐姐可是炖了一整天了，娘娘您尝尝。”
　　那小宫女说这么一句被白璃给瞪了眼。“就你多嘴，娘娘您尝尝。”
　　蕴纯接过汤碗，碗内的汤温度刚刚好，显然是试过了。
　　蕴纯端起汤刚要喝，突然顿了一下，她抬头看白璃一眼又移眸看向方才说话的小宫女，那小宫女对上蕴纯的眼睛吓得赶紧低头。
　　蕴纯看着手上的汤，勾唇一笑，拿起勺子喝汤，感觉到一道目光落在身上蕴纯也没抬头，直到将碗里的汤喝完。


第290章 ！
　　将计就计中毒
　　半夜守夜的白璃被一阵痛苦的呻/吟声惊醒, 她七手八脚的爬起来。
　　“娘娘，您怎么啦？”
　　白璃连叫几声都不见蕴纯应声，白璃赶紧将灯点起来，掀起锦帐一看，只见蕴纯脸色惨白满额满脸的汗水，正抱着肚子在床上打滚。
　　“娘娘，娘娘您怎么啦？娘娘……”
　　“来人啊, 快来人啊……”
　　“绿珠姐姐, 安嬷嬷……”
　　白璃慌张急了吓得六神无主拉着嗓子大叫，没一会绿珠和安嬷嬷两人先后冲进寝室。
　　“白璃, 怎么啦？”
　　“绿珠姐姐，娘娘，娘娘……”
　　“娘娘？娘娘怎么啦？”
　　绿珠一把推开白璃冲到床边就看蕴纯脸色惨白模样登时吓坏了, 伸手去摸蕴纯的手, 蕴纯的手一片冰凉。
　　“嬷嬷，你快来瞧瞧，娘娘这是怎么啦？”
　　“娘娘？”
　　安嬷嬷也扑到床边，给蕴纯查看了一番, 只是不管是绿珠还安嬷嬷都不懂医术，如何能看出什么。
　　“娘娘怕是生病了, 快, 快叫方公公去请，白璃快去。”
　　“啊，是, 是……”
　　白璃出去。
　　“绿珠，快去给娘娘倒些热水来。”
　　见到蕴纯唇色发干，安嬷嬷又叫绿珠倒热水喂给蕴纯喝下去，因为冒冷汗蕴纯身上的衣服全都湿了，两人又伺候蕴纯抹了身子换了衣服。
　　另一边方长贵带着小卦子两人跑着冲去太医院将当值的太医给架着来。
　　“快，太医快给我家娘娘看看。”
　　白璃守在殿门口，见太医被方长贵和小卦子架着来她上前拽着人就往屋里拉。
　　太医连口气都没来得喘就被拖进了屋里。
　　“姑娘，姑娘，容老夫缓缓气，老夫气不匀是没办法诊脉的。”
　　听太医这么说，虽然心里急得不行，也只能让太医先缓气。
　　不过太医也麻利，不等绿珠等人再催，一缓过气就立即给蕴纯诊脉。
　　“太医，我家娘娘到底是怎么啦？是不是生病了？”
　　“我家娘娘睡前还好好，半夜突然肚子疼起来，我家娘娘没事吧？”
　　太医一收手紧张不已的绿珠迫不及待的问。
　　“懿嫔娘娘这不是病……”
　　“不是病？那到底是怎么回事？”
　　太医没说完就被白璃给打断了。
　　“懿嫔娘娘原本有些受寒加之有些过度疲惫，不过懿嫔娘娘身体好，如此还不至于致病。娘娘会腹痛难忍是因为娘娘食进不干净的东西，这才致使娘娘腹如绞痛，手脚冻冷，滚身冒冷汗……”
　　“你说什么，不干净的东西，太医你是说我家娘娘中毒了？”
　　“这倒算不是毒……呃，也可以说是毒，这药主要是使人腹痛难忍，对身体伐伤甚是厉害，老夫先开个方子给娘娘排毒，再开个调养的方子。依娘娘现在的情况看来，至少得调养半个月才能痊愈……而且要注意保暖，不能受寒，不能过于劳累……”
　　“劳烦太医赶紧给我家娘娘开药，娘娘正难受着呢。”
　　太医赶紧去开药，绿珠不放心守着蕴纯。
　　“嬷嬷，定是有人想害娘娘。”
　　“嬷嬷，娘娘都这样了，咱们去请皇上来吧，求皇上给娘娘做主。”
　　出了这么大事，知道自家娘娘是中毒了，这会绿珠只想着找康熙来给蕴纯做主。
　　“别……”
　　听到绿珠说找皇上，刚缓过劲的来的蕴纯赶紧阻止。
　　“娘娘？娘娘您醒啦？”
　　“别，别去找皇上，夜，夜深了，皇上这会怕是，怕是安睡了，不要，不要打搅皇上休息。”
　　“娘娘，都这时候了……”
　　“听本宫的，不要打搅皇上。”
　　蕴纯费力的命令，绿珠到底应了。
　　隔着屏风，太医就在外头，虽然主仆俩说话声音不大，但太医子耳聪目明却是听得清楚。
　　好在太医医术不错，蕴纯喝下药之后，腹痛渐渐缓解了。
　　等蕴纯睡着了之后，绿珠又拉着太医给蕴纯诊了脉，确定蕴纯没事才放太医离开。
　　“昨日早上娘娘从延禧宫回来还好好的，睡起来后还好好的，娘娘竟然在自己的宫里被人下了药，这事要查，一定要将谋害娘娘的凶手给找出来。”绿珠面露凶狠，是恨毒了害她家娘娘的人。
　　天方亮康熙坐着御辇从翊坤宫出来，一出翊坤宫康熙便问梁九功。
　　“到底是什么事？说吧。”
　　原来自康熙起来之后梁九功在康熙身边伺候，一直欲言又止的，他不知道康熙早就看在眼里。
　　梁九功赶紧靠近康熙身边回禀。
　　“昨夜永寿宫懿嫔娘娘腹痛难忍，宫人连夜请了太医，太医诊脉后说是懿嫔娘娘中毒了。”
　　“中毒？这么大事怎么没来不禀报朕，懿嫔现在怎么样了？”
　　听到中毒两字康熙的脸色一下子阴沉下来，在他的后宫怎么总是有这些事情不断。康熙心里怀疑。
　　“奴才问过了，原本懿嫔娘娘身边的宫人是要来请您的，只是懿嫔娘娘没让，说是不要打扰皇上您休息。好在懿嫔娘娘中毒并不是厉害的□□，太医给懿嫔娘娘解了毒，现在已经无碍了。具体还得问太医才知道。”
　　梁九功身为乾清宫总管御前大太监，他要想知道后宫的事，还真是鲜少有瞒得过他的。这才多长时间，连蕴纯主仆说的话他都知道了。
　　不若是蕴纯知道梁九功这般说，必定也不会怪罪梁九功，说起来梁九功这也算是卖蕴纯个好了。
　　“去永寿宫，朕去看看懿嫔。”
　　康熙沉默了一会突然开口。
　　“可是，可是皇上，乾清宫那还有紧急奏折等着您批呢。”
　　想到一早加急送进宫的奏折，梁九功不得不提醒康熙。康熙也想起加急奏折，女人到底是比不上政事重要。
　　“回乾清宫。”
　　“嗻。”
　　“梁九功传旨，让赵定去永寿宫给懿嫔诊脉，再叫人查懿嫔中毒之事，朕要知道是怎么回事。”
　　皇帝最忌讳的就是用毒与刺杀了。如今有人敢给懿嫔下毒，那日后岂不能给他下毒，康熙如何不忌讳。
　　“嗻。”
　　后宫有任何消息根本挡不住如长了千里耳的后宫嫔妃，一早起后宫嫔妃都知道了懿嫔连夜请了太医，懿嫔生病的消息。
　　康熙开离翊坤宫后不久，佟贵妃也听了宫人的禀报知道了这消息。
　　赵太医一上差就奉旨去永寿宫给懿嫔诊脉，与此同时后宫嫔妃皆已齐聚翊坤宫等着请安。
　　佟贵妃出来，众嫔妃行过礼之后，佟贵妃直接盯着左下首座。看着空空的位置，佟贵妃心里大好，然她神情也被其他四嫔看在眼中，心中有所猜测。
　　“懿嫔呢？懿嫔怎么还没来？”
　　虽然早就得知了消息，佟贵妃还是明知故问。已经知道消息的其他嫔妃听佟贵妃问话心里忍不住鄙视佟贵妃。
　　“娘娘，懿嫔娘娘身边的宫人求见。”
　　就在殿门口候宣的方长贵自然也听到佟贵妃的问话，他赶紧催守在门口汪来福通报，汪来福自然不肯，方长贵干脆壮胆捏着声音自己通报。
　　佟贵妃听到通报声音响起登时心里便恼了，她原想着给懿嫔安个罪名什么的，如今还来不及说出来，现在全毁了。佟贵妃心里想着到底是哪个奴才如此不长眼，回头必定要收拾收拾那奴才，她压根不知道是方长贵自己通报的。
　　汪来福一见方长贵自己通报了，登时就急了想要进殿方长贵眼疾手快拉住了他。
　　若是往日方长贵是不敢这么对汪来福的，谁让如今他家娘娘得宠呢。懿嫔娘娘得宠，他这娘娘身边的奴才自然底气足。
　　“传。”
　　众嫔妃虎视眈眈盯着，佟贵妃心里再不愿意也只能传人进来。
　　“奴才方长贵给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘万福金安。”
　　方长贵是殿立即跪下请安，这时他说话的声音与之前通报的声音却是不一样的，叫人听不出他与之前通报之人是同一个人。
　　“贵妃娘娘，奴才家主子昨夜突然发病，如今卧病在床不能来给贵妃娘娘您请安，特地让奴才来替主子请罪，求贵妃娘娘恕罪。奴才主子说了，贵妃娘娘您最是仁慈和善，定会体恤奴才主子不会怪罪奴才主子的。”
　　“懿嫔妹妹病了？是何病？太医怎么说？”
　　佟贵妃摆出一副很关心又有些焦虑的模样，瞧佟贵妃这副神情若不是众人都知道佟贵妃与懿嫔斗得你死我活还以为佟贵妃与懿嫔交情多好呢。
　　“奴才只知奴才主子腹痛难忍，奴才来的时候太医正在给奴才主子诊脉，具体何病奴才还不知。”
　　“罢了，你一个奴才又怎么能知道主子的事。”
　　佟贵妃又一副不与你计较的神情，说出的话却是在挑拨方长贵与懿嫔的关系，方长贵垂着头眼中闪过讽刺，对佟贵妃的挑拨毫不在意。他家娘娘如何他自己清楚，他自然知道自家娘娘的病，只是没说出来罢了。
　　“你且回去让懿嫔好好养病，本宫一会就去永寿宫看她。”
　　“嗻。”
　　打发了方长贵，佟贵妃又说起延禧宫的事，将康熙的旨意传达一遍，又拿惠嫔和纳喇贵人的事敲打了一众嫔妃，尤其是宫里有嫔妃怀着身孕的僖嫔，提醒她没赴惠嫔的后尘。说是提醒倒不如说是威胁，僖嫔在听了佟贵妃的话脸色登时变得难看。
　　“贵妃娘娘您昨日说会亲自彻查纳喇贵人早产一事，不知彻查进殿如何？可否有结果了？”
　　听佟贵妃敲打威胁的话，见佟贵妃得意心气不顺的荣嫔便起身问这么一句，实则是反击。
　　“荣嫔妹妹何必着急呢，待查清楚本宫自会给众位妹妹一个交代。”
　　佟贵妃轻轻一句话就将荣嫔给堵了回去，她从宝座上起身。
　　“好了，时辰不早，今儿就到这吧，本宫这便要去永寿宫看望懿嫔妹妹，都散了吧。”


第291章 ！
　　将计就计试探
　　被一道口谕遣到永寿宫来给懿嫔娘娘诊脉的赵定赵太医也算是永寿宫的老熟人, 这会他正在给懿嫔诊脉，懿嫔身边的几个宫人正眼睛炯炯的盯着他，好在常在宫中行走他已经习惯了，顶着几双眼睛急切的眼睛依旧岿然不动。
　　绿珠等人盯着赵太医却屏着呼吸就怕打扰了赵太医诊脉。对赵太医的医术她们还是很信任的，不过自赵太医升任院判之后想请赵太医诊脉就不那容易了。
　　“太医，我家娘娘现在身体如何？可是好转了？”
　　等赵太医收起手绿珠这才问。
　　“之前太医开的排毒方子不错，懿嫔娘娘身体已经有所好转, 只是余毒一时还不能排除干净, 老夫再开个排毒的方子，等娘娘醒后让娘娘喝下, 喝两副便可将余毒排除干净。”
　　“另外，之前太医开的调养方子虽好但对懿嫔娘娘这种情况有些不舒适，老夫这有两个调养的方子, 你们照方子给懿嫔娘娘调养就是。另外, 娘娘所中之毒虽不至于致命却是对身体伐伤得厉害，至少半个月之内不能受寒，不能过于劳累，情绪不能起伏过大, 最好静心调养……”
　　赵太医一一详细叮嘱绿珠等人，此时因为早上喝了药正在昏睡中的蕴纯还不知道康熙又派了赵太医来给她诊脉的事。
　　“有件事要劳烦一下太医, 之前检查宫中发现一宫女屋里有些东西甚是怀疑, 想请太医帮忙去看看。”
　　安嬷嬷亲自领着赵太医去了那宫女的房间检查，白璃被遣去煎药，绿珠亲自守着蕴纯。
　　要查的那宫女正是昨晚给蕴纯端汤的宫女。发现蕴纯中毒之后, 绿珠等人便搜查了正殿所有宫人，便发现昨晚给蕴纯端汤的那宫女已经死了，又在那宫女屋里搜出了一些东西。
　　那宫女的死将绿珠等人的目光吸引到她身上，绿珠等人都认定这宫女是因为畏罪自杀。
　　只是因为宫女死了线索也就断了，想继续追查指使之人也就不容易了。
　　绿珠等人也不敢贸然行动，只能等蕴纯醒再听令行事。
　　经赵太医看查，确定从那宫女屋里搜出的东西，正是合成蕴纯所中之毒的材料，这也证实了蕴纯所中之毒正是这宫女下的。
　　看着被赵太医找出来的东西，一盒胭脂，一盒伤药，一盒花粉，几张浸过药的纸张；这些都是常见常用的东西，任谁能想到这些东西合起来竟成了害人的毒/药，而且这些东西平时就这么摆在眼皮底下。
　　看着这东西，绿珠等只觉得头皮发麻心里发颤。
　　绿珠发狠，将正殿的宫人又都搜查了一遍，所以有东西都以经太医检查，连两个阿哥身边的人也没放过，虽然因此使得正殿人人心惶惶，可搜查过后才让绿珠等人放心让正殿的人都放心。
　　害人的东西自然不能留下，赵太医直接装着带走了。
　　“老夫还要去皇上得旨，这些东西实在不妥，老夫就带走了。”
　　其实赵太医也担心，若是再有个万一被人碰了这些东西再中毒那不好了。
　　赵太医说要呈给皇上，有心将东西截下的绿珠也不能阻拦，只能让赵太医将东西带走。
　　“皇上那，还有劳太医据实禀报。”
　　绿珠恭敬的向赵太医行礼。
　　这事据实禀报才是对她家娘娘最有利。
　　“老夫知晓。”
　　赵太医走没一会，蕴纯就开始转醒。夜里那太医开的药有安神的作用，所以蕴纯这才会睡着。
　　“娘娘？”
　　蕴纯刚动一下就叫守在床前的绿珠给发现了。
　　“娘娘，您醒了吗？娘娘？”
　　“绿珠……”
　　也不知道是不是药的作用，蕴纯觉得浑身乏；也不知道是不是睡久了，脑袋昏沉得厉害。
　　“娘娘，您可是醒了。娘娘，您渴不渴，要不要喝水，饿不饿，奴才已经让白璃温着人参乌鸡粥呢……”
　　绿珠扶着蕴纯问一连串的话。
　　“你说这么多让本宫怎么回答呢。本宫……”
　　“贵妃娘娘到，安嫔娘娘到……”
　　主仆两人正说着突然听到外头方长贵一连串的通报。
　　“快扶本宫躺下，本宫还没醒，明白吗？”
　　“奴才明白。”
　　蕴纯躺下，绿珠赶紧给蕴纯盖好被子，自己坐在床边守着。
　　听到轻盈的脚步声近来，蕴纯放空心思让自己的呼吸平稳，更像是睡着了。
　　“奴才给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘万福金安……”
　　听到绿珠一长串的请安。
　　“懿嫔还没醒吗？”
　　是佟贵妃的声音，蕴纯感到有人坐到床边，一股淡雅的兰花香传来，这佟贵妃身上的香味。
　　佟贵妃喜欢兰花，这在后宫不是什么秘密。佟贵妃一向以优雅的兰花自喻，却不知她这念恋权势，善妒的性子与兰花与世无争的品性相悖，徒惹人笑话。
　　“回贵妃娘娘的话，主子喝了太医开药之后就一睡着，还没醒过。”
　　“什么时候喝的药？”
　　“回贵妃娘娘的话，夜里亥时末。”
　　“这会都巳时了，懿嫔怎么睡了这么长时间还没睡，该不会是……”
　　“贵妃娘娘，您来之前赵院判刚走，赵院判说了主子并无大碍，只是太医开的药的安神之效，所以主子才睡久了些。等主子醒了就没事了。”
　　绿珠恭敬的回答，但这答案却不是贵妃想要的，也让佟贵妃不悦。
　　尤其是听绿珠提到赵院判。皇上竟然让赵定给来懿嫔诊脉，在场有的嫔妃忍不住嫉妒，得皇上亲自垂问还择钦命赵院判来诊脉，懿嫔果然受宠。
　　“哦，懿嫔到底是何病，赵院判如何说？”
　　佟贵妃不死心的细问，绿珠也一一回答。
　　“赵院判说了……”
　　听着绿珠回答佟贵妃等人问话，蕴纯正听得专注突然感觉到有一股精神力将她笼罩，蕴纯下意识的想反击，好在就在精神力即将攻击出去的瞬间她极力控制住了。不过她知道那一瞬间自己的呼吸心跳发生过变化，为了不让对方怀疑，蕴纯假装在睡梦中感觉到腹痛，又手做无意识的捂着腹部在床上滚了一下，脸朝里侧侧卧着。
　　感觉到那精神力一直笼罩着自己，蕴纯只能装做是腹痛，呼吸心跳都变得急促，希望借此瞒过对方。
　　“娘娘，娘娘您怎么啦？”
　　绿珠扑过将蕴纯抱在怀里，绿珠并不知道蕴纯是装的，见蕴纯捂着腹部，将绿珠吓坏了。
　　“这，这是……”
　　蕴纯腹痛突然发作，而且脸色惨白浑身冒冷汗，这可是将屋里的嫔妃都给吓着了，就是佟贵妃也一样。
　　好在蕴纯只挣扎了一会又昏睡过去了。
　　“懿嫔这般情形看起病情甚是严重，这么熬着怎么行？来人，快去给本宫再请太医……”
　　“贵妃娘娘……”
　　听佟贵妃又要叫太医绿珠顾不得冒犯赶紧打断佟贵妃的话，若让佟贵妃这会去叫太医那岂不是会得罪赵太医。
　　“贵妃娘娘，赵院判刚刚开了新的方子，这会药也该熬好了，赵院判说过这新方子能止主子腹痛，贵妃娘娘不必再让人去请太医……这会赵院判应该是去乾清宫复旨了，若是这时候再派人去请太医恐怕不太好吧……”
　　赵定去乾清宫复旨，那便是说皇上已经知道懿嫔的病情，这会的确不宜再去请太医。
　　原想让她的人去请太医来的佟贵妃心有不甘也只能做罢了。
　　绿珠机灵，听她费了好一番口舌才劝得佟贵妃等人离开。
　　“你等好好照顾懿嫔，有什么需要的只管派人去翊坤宫找本宫，若是懿嫔醒了让懿嫔好好养病，皇上本宫会替懿嫔陈情的。”
　　“是。”
　　“恭送贵妃娘娘……”
　　等佟贵妃等人离开后，绿珠迫不及待的叫唤蕴纯。
　　“娘娘……娘娘您醒醒……”
　　蕴纯却依旧闭着眼睛不醒，因为她知道依旧感觉到那股笼罩在她身上的精神力还未退去。
　　又过了许久，在绿珠都急得快要哭出来时，那股精神力终于是被收走了。蕴纯不敢大意，散出精神力慢慢笼罩整个卧室慢慢向外蔓延。
　　蕴纯谨慎并没有将精神散到正殿之外，也没有尾随之前的那股精神力，在不了解对方实力的时候，最好是按兵不动。
　　依她猜测方才使用精神力之人必定是和佟贵妃一起来的嫔妃或是宫人，这会收走精神力若不是精神力等级太低那就是她的反应打消了对方的怀疑。
　　“娘娘……”
　　“本宫没事。”
　　听到绿珠声音都哽咽了，蕴纯赶紧睁开眼睛，就怕绿珠再叫惊动其他人。
　　“娘娘，您真没事？那刚刚……”
　　“方才不过是为骗过佟贵妃罢了，若非如此她又岂会轻易离去。”
　　佟贵妃本是冲着她手中的宫权来的，若非她病痛且昏睡不醒，只怕佟贵妃会如夺走惠嫔宫权一般借由她生病亲自夺走她的宫权。她虽有意交出宫权，就是昨日回来的时候她还想着装病将宫权交出去，可是昨晚的那碗汤让她改变了主意，如今她就是要让佟贵妃来夺。
　　佟贵妃在她这没能将宫权拿走，依佟贵妃的性子必定会与康熙禀报，到时她定会以她养病不便打理宫务为由将宫权夺走，到时满后宫都会知道她佟贵妃贪恋权势。
　　当然她佟贵妃也的确是贪恋权势，她也没冤枉她。为了夺她手中的宫权佟贵妃竟然收买她的宫女让宫女给她下药，昨晚端起那晚汤她就知道那汤是被下了药的，她当时灵机一动便决定将计就计，再给自己添些料，中毒狠一些罢了。
　　为了□□给嫔妃下毒，佟贵妃这□□之心也太过着急，手段太糙了，她当真以为别的不知道不成，到时不知康熙知道这事后会如何看待他的亲表姐他的贵妃。
　　“娘娘，该喝药。”
　　安嬷嬷亲自端着药进来，蕴纯也不惧药苦，直接就一口气喝完。
　　“本宫有恙，永寿宫中之事你等几人多费心思盯着，尤其是三阿哥和七阿哥那，万要盯紧了，莫再让人钻空子。”
　　“娘娘放心，奴才等一定盯紧了。”
　　别的蕴纯不担心，就担心两个儿子。
　　“绿珠，回头你将宫务的账册都收拾好，想来很快就会有来取了。”


第292章 ！
　　得权得子得意
　　乾清宫赵太医垂手躬身站着, 康熙坐在御案后看着摆在御案上的几样东西，面无表情让人猜不出他的心情。
　　“这事朕知道了，懿嫔的病就由你接手替懿嫔调养。”
　　“嗻，微臣遵旨。”
　　“行了，下去吧。”
　　“嗻。”
　　赵太医恭敬的退出去殿去，梁九功随后进来走到御案前欲伺候笔墨，康熙却意示他。
　　“将这些收起来吧。”
　　“哎。”
　　梁九功赶紧将御案上的东西收起放到一个特定的地方。
　　赵太医刚到乾清宫门口就遇到佟贵妃正从轿辇里出来。
　　“微臣叩见贵妃娘娘。”
　　赵太医放下手中药箱单膝跪地请安, 这二月天依旧寒冷, 尤其是地上更是冰寒，跪在地上可是很受罪的。然, 佟贵妃却没有立即叫起。
　　“赵太医？你可是见过皇上了？”
　　“回贵妃娘娘的话，微臣刚去复旨。”
　　“复旨，复什么旨？何否能说？”佟贵妃明知故意。
　　“回贵妃娘娘的话, 是关于懿嫔娘娘脉案, 微臣已经详细上禀于皇上，皇上命微臣给懿嫔娘娘调养身子。”
　　话中之意便是我有皇上旨意在身，贵妃娘娘您莫刁难于我。
　　“瞧本宫这记性，赵太医快起来吧, 汪来福扶赵太医起来。”
　　“微臣不敢劳加汪公公。微臣谢娘娘。娘娘若是没有别的吩咐那微臣就告辞了。”
　　佟贵妃挥了挥手赵太医退后几步迅速离开。
　　赵太医走到拐角处回头见佟贵妃正往乾清宫走，他揉了揉发凉的膝盖, 心想他这是遭了池鱼之殃了吧。
　　即使是佟贵妃在乾清宫也不敢放肆, 她到殿外并不敢直接进去同样也得等着通报。
　　“皇上，贵妃娘娘求见。”
　　梁九功的小徒弟进通报，康熙在伏案批折子, 梁九功在一旁伺候笔墨，听到小徒弟说贵妃娘娘求见梁九功悄悄抬头看飞快的看了一眼康熙的脸色。康熙面无表情，梁九功心里却暗叫不好。心里怨念，贵妃娘娘您这又何必如此着急。
　　康熙一直写字未停，梁九功不敢出声，通报的太监也不异能，就这么等着。等康熙终于批完手中的折子，梁九功才试探的提醒。
　　“皇上，贵妃娘娘还在殿外等着呢。”
　　康熙犹豫了一下，到底是亲表姐，虽然佟贵妃行事有失妥当，康熙对这个亲表姐还是很宽容的。
　　“请贵妃去东暖阁。”
　　康熙也起身，从内门去东暖阁。
　　一番行礼之后康熙与佟贵妃同坐在炕上喝茶，佟贵妃先是关心康熙然后兜兜转转好一会才转正题上。
　　“臣妾来之前和诸位妹妹们一起去永寿宫看望懿嫔妹妹，懿嫔妹妹这次突发急疾却是病得不轻，臣妾等去时正好遇上她急疾发作，腹痛难忍，直在床上打滚，臣妾看着都担心不已……”
　　“不必担心，朕已经命赵定为懿嫔医治，赵定的医术朕还是信得过的。”
　　“赵院判的医术自然是高明，只是臣妾问过懿嫔的大宫女，说是赵院判说了，懿嫔妹妹身体有恙需静养，不能过于疲劳也不能耗神费心，只最好是卧床静养……臣妾担心，臣妾自受伤之后一直是懿嫔几位妹妹帮忙打理宫务，懿嫔妹妹也一直做得很好，如今她身体有恙却还要劳她耗费心神，臣妾实在是于心不忍……”
　　康熙听着佟贵妃不断关心懿嫔的话，佟贵妃说了许久仍不见康熙表态，佟贵妃有些忐忑不安，又心里有不甘，以为康熙宠着懿嫔不想让懿嫔交权。
　　康熙沉默许久，终于在佟贵妃失望嫉妒不已时说出了佟贵妃想听的话。
　　“既如此那宫务你便接手吧，到底你是贵妃，这宫务还是该你打理才好。懿嫔那让她好好伤病就是。”
　　康熙面无表情，佟贵妃终于听到想听的话心中欣喜，压根没注意康熙的神情。
　　“嗻。臣妾定会尽心尽力替皇上您打理后宫，让您无后顾之忧。”
　　等佟贵妃走后，康熙便吩咐梁九功。
　　“新进的贡品挑几样给懿嫔送去，等朕忙完就去看她。”
　　毕竟懿嫔才是受了委屈的，总要安抚一番。到底是宠了这么多年的女人终究是有所不同的，
　　佟贵妃离开乾清宫后就让静书去永寿宫传旨，一道取走了蕴纯让绿珠准备好的账册。
　　目送着不掩一脸得意神情的静书离开，绿珠心里到底不忿，冲着静书的背景骂了一句。
　　“狐假虎威，狗仗人势。”
　　“娘娘，果然如您所料，贵妃娘娘可真是迫不及待。”
　　“好了，知道就行了别说出来。今后贵妃娘娘执掌后宫，你去传话让宫里的奴才们都给本宫小心谨慎着些，莫被人抓了错处，到时本宫可不一定保得了他们。”
　　如今佟贵妃重掌宫权必定会紧盯着她们，只怕但凡半点错误都会被佟贵妃揪着不放。
　　“奴才知道，奴才一会就与安嬷嬷说。”
　　“另外，将佟贵妃接手宫权之事传出去，务必让后宫人都知道。”
　　因为蕴纯的推波助澜，在静书收走账册不久，后宫嫔们都知道了佟贵妃又夺走懿嫔宫权的消息。
　　已经没了宫权的蕴纯和惠嫔倒是没再担心宫权的事，反倒是手里还握着宫的荣嫔瑾嫔等人开始担心着急。
　　“娘娘，现在如何是好？贵妃连懿嫔娘娘手中的宫权都夺走了，只怕下一个就是荣嫔娘娘和娘娘您了。这可怎么办才好？”
　　听碧桃焦急担忧的话，瑾嫔也眉头紧皱。
　　她也担心呀。
　　佟贵妃这次出手实在是太急切太狠了，先是拿纳喇贵人设陷夺了惠嫔的宫权，随后懿嫔就病了，这也太巧了吧。她自认识懿嫔以来，懿嫔的身边一向很好，怎么好好的突然就病了。而且当初看懿嫔那样倒不是病，反而像是……难道是佟贵妃对懿嫔下手了！她与懿嫔交好多年，多少知道懿嫔的手段，若是连懿嫔都被佟贵妃算计了去，那她岂不是，她又如何能抵挡佟贵妃。
　　先是惠嫔接着就是懿嫔那再接下不是荣嫔就是她了。
　　难道她要日日防着佟贵妃，还是等佟贵妃对她下手后夺走宫权。
　　不，不能再等了。她不能等佟贵妃对她下手，谁知道佟贵妃会以什么手段来对付她。
　　她还要儿子要照顾，不能犯错也不能像懿嫔那样，看懿嫔那般就觉得痛苦。
　　瑾嫔有些胆怯了。
　　思来想去，在屋里跺步徘徊，瑾嫔终于是做了决定。
　　“碧桃，你将账册对牌收拾一下，本宫要去翊坤宫。”
　　“娘娘？！”
　　“娘娘您这是要……”要主动奉上宫权给佟贵妃吗？
　　“与其日防夜防，防着佟贵妃的算计还不如本宫主动将宫权奉还。”
　　至少看在她主动奉还宫权的份上，佟贵妃能省去对她的算计。
　　到底不是她多惧怕佟贵妃，实在是她现在实力还弱，不宜与佟贵妃硬碰硬。
　　做人要识实务，这点没人比瑾嫔更懂了。
　　如今整个后宫都盯着佟贵妃，瑾嫔一去翊坤宫消息就在后宫传开了，当荣嫔知道瑾嫔主动奉还宫权这后，整个人都气炸了。
　　“没用的东西，没想到郭络罗氏竟出了瑾嫔这么个胆小怕事的，真是丢尽了郭络罗家的脸面。”
　　荣嫔气极败坏，忍不住不断咒骂。
　　知道瑾嫔奉还宫权后，荣嫔除了愤怒，怒其不争之外，更多的是忧虑害怕。毕竟有惠嫔和懿嫔两个活生的例子在那，荣嫔也担心佟贵妃会对她下手。
　　比起蕴纯和瑾嫔，与佟贵妃相认更久的荣嫔更了解佟贵妃的手段，所以她才更担心。
　　也怨瑾嫔没跟她通气就将宫权奉送给佟贵妃，如今独剩她一人尴尬，至于领了闲着的僖嫔和安嫔，荣嫔压根没想到两人。
　　不说荣嫔如何应对佟贵妃，在瑾嫔交权后不久，永和宫僖嫔让佟贵妃逮了个错处罚了禁足半月，宫权自然也被收缴了。安嫔向来识趣，在僖嫔宫权被收缴之后她也将宫权奉还了。
　　没过几天荣嫔的五阿哥病了，佟贵妃便以荣嫔照顾生病的五阿哥为由收走了荣嫔的宫权。
　　至此，从佟贵妃伤愈到现在不过一个月半月，后宫宫权又全部回到了佟贵妃手中。
　　佟贵妃收回宫权，关于纳喇贵人早产的事也有了调查结果。
　　不过佟贵妃并没有结果公开，而在得知调查结果之后亲自去乾清宫禀报于康熙。
　　“臣妾也没想博尔济吉特庶妃会做出这样的事，而且，而且仅仅是因为纳喇贵人在八阿哥满月宴上暴出喜讯打了她的脸……毕竟纳喇贵人怀着皇嗣，她如此实在不该……”
　　佟贵妃边说边注意都会康熙的神情，她脸上神情一转一脸心疼与哀伤。
　　“只要想到那因早产而身子孱弱的小阿哥，臣妾就心疼不已。臣妾一直盼望着能与皇上有个自己的孩子，哪怕是个公主臣妾也欢喜，只是老天不怜惜臣妾，臣妾进宫十余年也未曾开怀……”
　　佟贵妃似乎是下意识的抚摸着小腹，那哀伤的神情，康熙看着眼中一闪而过的愧疚。
　　“虽然臣妾不曾生养过，但臣妾心里是会将皇上您的孩子看成是自己的孩子真心疼爱的。如今看小阿哥那般臣妾心疼啊。”
　　“皇上，臣妾知道臣妾的请求不妥，但求皇上看在臣妾十余年苦心求子，看在臣妾侍候您十余年，看在咱们自小的情份，请皇上允许臣妾抱养纳喇贵人的孩子……”
　　“你想抱养纳喇氏的孩子？哪怕那个可能会夭折？”
　　原来康熙早就从太医那得知，因为早产，纳喇贵人的孩子可能长不大。实在是不想再亲身经历丧子之痛，所以康熙才不去关注新生的小阿哥。
　　对于佟贵妃想抱养一个注定要夭折的孩子康熙很是惊讶。
　　“惠嫔有大阿哥要照顾只怕是无法分神照顾小阿哥，纳喇贵人如今又卧床不起。虽然小阿哥身子孱弱，虽然他可能夭折，可是，可是臣妾还是想当一回额娘，哪怕不是亲生的，臣妾会将他当成亲身的来疼好，会对他视如己出的。表弟，我求你了！”
　　看着跪在地上的佟贵妃，想到两人自小的情谊，想起两人相伴经历的那些艰难，想到佟贵妃至今未曾怀孕，康熙心中不忍。只是让佟贵妃抱养一个极可能夭折的孩子，想到孩子夭折后佟贵妃可能无法承受丧子痛，康熙又犹豫了。
　　“皇上。”
　　“这事，容朕再想想。”
　　康熙也一时无法决定。
　　佟贵妃离开乾清宫后，康熙看着佟贵妃之前呈上来的调查结果，不知想到什么，心里突然有了决定。
　　“梁九功，去慈宁宫。”
　　“佟贵妃从乾清宫出来后皇上就去了慈宁宫？”
　　蕴纯听方长贵的禀报，心里琢磨着事情。
　　佟贵妃到底与康熙说了什么，还有纳喇贵人早产之事到底是所为，那个想陷害她的宫女又是谁的人。
　　因为之前差点被人栽赃陷害，蕴纯也一直关注着纳喇贵人早产之事。
　　皇上这会去慈宁宫，莫不是事情与慈宁宫关。
　　不，不会的。
　　太皇太后怎么可能对康熙的子嗣动手，应该不是太皇太后。
　　或许皇上是去与太皇太后商议什么事。
　　没等蕴纯琢磨出什么，没过几天启祥宫那就传出博尔济吉特庶妃病了，就在嫔妃们怀疑博尔济吉特庶妃病得蹊跷时，康熙突然下一道圣旨震惊了后宫所有嫔妃。
　　“你说什么？”乌雅庶妃一惊手中的茶杯脱落摔碎一地。
　　“小主，乾清宫的梁总管方才到正殿宣旨，皇上让贵妃娘娘抱养八阿哥。”
　　“佟贵妃抱养了八阿哥……”
　　这，这怎么可能？怎么可能？
　　对了，她怎么可以，八阿哥的名字可是叫胤禛啊。
　　胤禛，胤禛。
　　原来是她原来是万琉哈氏而不懿嫔。
　　佟贵妃从奶嬷嬷怀里抱过已经七个月大被博尔济吉特庶妃养得白白胖胖的八阿哥，她心里喜欢得不行，看着八阿哥心都快化了。
　　她原还想着皇上能允许她抱养纳喇贵人那孱弱的小阿哥已经天大的恩典了，没想到皇上竟会让她抱养八阿哥。
　　“八阿哥，禛儿，我是额娘。”
　　佟贵妃亲了一个八阿哥白白胖胖的小肉脸，声音柔得能滴出水，满满的母爱。
　　翊坤宫正殿的奴才看着佟贵妃抱着小阿哥，各个喜不自胜。
　　“恭喜娘娘贺喜娘娘，恭喜娘娘喜得贵子。”一殿的奴才都跪下贺喜。
　　“今日本宫大喜，静书赏。”
　　“谢娘娘赏赐。”
　　在一片谢赏声，佟贵妃抱着八阿哥心里无比得意。
　　如今有了八阿哥，她有子有宠有权，除了后位她什么也不缺了！
　　养了半个月已经痊愈的蕴纯站在门外看着翊坤宫的方向，心里感慨，这胤禛阿哥看来与佟贵妃还真是有母子缘份啊。


第293章 ！
　　皆发现有异常
　　初秋的清晨格外凉爽, 半点没有秋老虎的威风。踏着晨光，一抬抬肩辇在翊坤门外落停，娇贵的嫔妃们让宫女搀扶着进了翊坤宫。
　　嫔妾们坐在殿内边喝茶边闲下聊，讨论着服饰首饰胭脂水粉之类的话题。
　　殿内一排座位还有两个位置空着，一众有资格出现在这的嫔妃却少了三个人。除了还没出来的佟贵妃还没到的懿嫔外，少的第三个人便是四月时难产一尸两难的王庶妃。
　　恭贵人在五月底给康熙添了个公主，七公主是个足月生的健康的小胖子, 却让恭贵人因为胎儿太大差点生不出来, 差点和王庶妃一样难产一尸两命。
　　不过好在恭贵人运气不错，灌了两碗催产药之后拼命生下了七公主。然, 七公主的出生不仅让恭贵人难产伤了身子以后有碍子嗣，更是让自以为怀的是阿哥满心欢喜等着儿子出生的恭贵人失望不已。
　　如今都两个月过去，生女后的恭贵人依旧没有恢复往日的明艳张扬, 整个人反倒是颓萎许多。连颜色也减少了几份。
　　如今恭贵人反倒是比生产之前少了几分底气, 总是避着瑾嫔。
　　瑾嫔又怀上了，如今已经四个半月显怀了。如今后宫就瑾嫔一个人怀有龙胎，整个后宫都盯着瑾嫔的肚子，多是羡慕嫉妒恨。
　　瑾嫔膝下有六阿哥, 又有颇得圣宠，嫔位坐得稳稳的, 如今越来越有嫔主子的气势, 昔日那个胆小木讷瑾嫔早就不见踪影了。瑾嫔已经有了六阿哥，这胎不管是阿哥还是公主都动摇不了她的嫔位。既便是没有这胎，凭着六阿哥和皇上的宠爱, 她的嫔位也坐得稳稳的。
　　嫔妃们的目光落在还空着的两个座位上，其中一个是主位宝座，那是佟贵妃的；另一个是左排第一个位置，那是永寿宫懿嫔娘娘的。
　　一个是后宫嫔妃之首执掌宫权的贵妃娘娘，另一个是宠冠后宫有子有宠的懿嫔娘娘；两人生生压制着后宫其他嫔妃，让人即羡慕又嫉恨。
　　“这会时辰不早了吧，懿嫔今儿怎么还没到？”
　　荣嫔瞥了一眼空着座位状似疑惑的问。
　　“人家懿嫔昨夜侍候皇上辛苦，来得晚些这不也是应该的嘛。”
　　僖嫔盯着空位置眼中隐藏不住的嫉妒。
　　她自认容貌颜色是也是上等的，又比懿嫔年轻，又是仁孝皇后的族妹太子的姨母，她就不明白自己怎么就不如懿嫔得宠，这让僖嫔耿耿于怀，心有不甘，对懿嫔嫉妒不已。
　　四月时永和宫的王庶妃难产而亡而且还是一尸两命，身为永和宫主位的僖嫔也因失职被佟贵妃惩罚禁足三个月，这才解禁没几天。
　　僖嫔荣嫔两一喝一和拿懿嫔之事做文章，两人自去岁联手之后关系可是越来越好了。
　　“说这么多，僖嫔你莫不是嫉妒人家不成？与其在这嫉妒人家懿嫔还不如你自己想想辙子讨皇上欢心，什么时候你能侍候皇上了，也能像懿嫔这般来得晚些，贵妃娘娘宽宏大量，必定不会与你计较的。”
　　惠嫔捏着帕子掩着嘴说道，那双妙眸带着讽刺的笑意，着实招人恨。
　　惠嫔这不仅讽刺僖嫔得宠还暗指懿嫔是恃宠而骄，故意来迟，不将佟贵妃放在眼里。
　　“本宫年轻气盛比不得惠嫔姐姐您心平气和，或许等本宫到如惠嫔姐姐您这般的时候，本宫也许也能心平气和了。说来皇上也有两个月没宿在延禧宫了吧？本宫倒也想嫉妒惠嫔姐姐您啊，可惜姐姐一直没给妹妹嫉妒的机会的。”
　　对上惠嫔僖嫔的态度便差了，更是很光棍直接承认自己嫉妒，出言嘲讽惠嫔失宠。
　　惠嫔已经近年三十，年纪又比皇上大，如今皇上已经甚少宠幸惠嫔。再则延禧宫的宫妃张庶妃年纪更大，纳喇贵人自生产后病疾缠身，惠嫔也没提美貌的宫女固宠，康熙一个月宿在延禧宫的日子实在少。
　　如今被僖嫔这般嘲讽倒叫惠嫔生出了些心思。
　　两人斗嘴有人在看戏，也有人心不在焉。万琉哈氏伸长着脖子往着殿里头，其他嫔妃说什么她根本没听进去。
　　万琉哈庶妃如此还住在启祥宫，她如今已经不甚得宠，好几个月才得侍寝一回。
　　自八阿哥被抱到翊坤宫后，每回请安万琉哈庶妃都这般伸长着脖子盼着。
　　以往八阿哥在博尔济吉特庶妃那时，虽然不能常见到，但偶尔算着时机在奶嬷嬷将八阿哥抱出来散步时也能远远见个人影。可自八阿哥被佟贵妃抱养之后，万琉哈庶妃就再也没见过八阿哥。
　　万琉哈庶妃手段到底不如乌雅氏姐妹，史上乌雅氏能在儿子被佟贵妃抱养之后不知使了什么手段再次得宠迅速怀上第二胎，又在十八年封嫔，这般手段万琉哈庶妃却是万万不及的，要不然也不会如今越发不得宠了。
　　乌雅答应倒是一直得宠，可惜就是没怀上，不过也亏得她没怀上，若非出身太低又无子，不然她这般讨康熙喜欢，指不定康熙哪日脑门一热就跟当初端嫔似的给乌雅答应晋封也不是不可能。
　　乌雅庶妃，更让人佩服。当初她生产那事之后明明已经被康熙厌弃，也不知道人家使的什么手段，失宠了几个月又复宠了。
　　如今乌雅氏姐妹也算是后宫的宠妃了。
　　说来乌雅氏姐妹这争宠的手段，后宫有些嫔妃那是修行八辈子也及不上，这让那些八旗贵女出身的嫔妃们是又羡慕又嫉妒。
　　如今宫的嫔妃不多，来来去去也少了好些人。远的不说，就是十三年进宫的李庶妃和王庶妃已经没了，十六年又没选秀，如今得宠的也没几个，倒是使得得宠的乌雅姐妹越发显眼了。
　　“懿嫔娘娘到。”
　　蕴纯踩着点踏入翊坤宫正殿，或许是昨夜承恩雨露被人宠爱过，这会蕴纯真应那句面若桃，花艳如桃李；让原本就绝色的容貌更加光彩照人。
　　嫔妃听到通报下意识的抬头看向殿门便见到这般的蕴纯，心中的嫉妒情绪在看到蕴纯再也忍不住暴发。
　　面对嫔妃们嫉妒的目光蕴纯却不以为意，她已经习以为常。毕竟被人嫉妒了这么多年，想不习惯都不可能。
　　一番行礼过后直接坐到自己的位置上。
　　“姐妹们都说什么呢，这般热闹，本宫在殿外都听着了。”
　　“也没说什么，懿嫔姐姐这会来才，可是昨夜辛苦了。”僖嫔还是那般急性子，心中嫉妒没一忍酸话就脱口而出了。
　　蕴纯端茶杯正要喝茶，听僖嫔的话她搁下茶杯柳眉一扬凤眸一挑唇角微勾，眼眸似笑非笑地瞥看僖嫔
　　“侍候皇上乃是后宫嫔妃本分，能是侍候皇上也是本宫的福气，这等幸福之事怎么会是辛苦呢。”
　　“听僖嫔妹妹这话，莫不是僖嫔妹妹你觉得辛苦了？哦，也难怪，原来是皇上体恤妹妹你，舍得叫妹妹辛苦。”所以才召你侍寝。
　　噗嗤！
　　蕴纯话音未尽就听一声噗嗤笑声，抬头看见惠嫔正掩着嘴，那双妙眸满是笑意带着嘲讽。
　　“懿嫔姐姐说的是，僖嫔妹妹可不就是觉得辛苦，皇上可真是体恤僖嫔妹妹。”
　　懿嫔这拐弯抹角讽刺僖嫔不得宠，这可真让惠嫔觉得解气。这可真真是一报还一报。
　　惠嫔这一笑倒是引得其他人忍不住笑出声来了。
　　蕴纯刚到不过说两句话，便听报贵妃娘娘驾到。
　　殿内众嫔妃皆起身肃立相迎。
　　“参见贵妃娘娘，贵妃娘娘万福金安。”
　　“免礼，都坐吧。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　佟贵妃还没坐下便赐起赐坐，抬头扫一眼见佟贵妃脸上端着浅笑，面容端庄柔和，看着和善宽容。
　　“妹妹们在说什么趣事呢？”
　　佟贵妃的声音柔和婉转，十分动听。
　　似乎在抱养了八阿哥之后，佟贵妃便在一夜之间转了性子，之前的任性霸道，阴狠手段似乎都一夜间消失了，整个温婉宽容，也不再像之前那么动不动抓着小事不放，不过数月便一扫之前的不好影响，如今名声渐好。
　　这女人有了孩子就是不一样，即便佟贵妃这般那怕孩子不是亲生的。
　　“也没说什么，只不过是今儿天气不错，让人不觉心情也变好了。”
　　蕴纯脸上漾着淡淡的浅笑，睁眼说瞎话。
　　心情好的也不过是她一个罢了，其他人心情可没好到哪去。
　　“近来天气的确不错，倒是极适合赏花品茶。前儿个皇上送了本宫几盆上品菊花，这两日就该开了，到时本宫邀妹妹一起赏花，妹妹们可没推辞呀。”
　　佟贵妃如今是越发矜贵了，那花明明是皇上赏给她的，她却硬要说成是皇上送给她的。这一赏一送其中差别可大了，佟贵妃这是将自己当皇后看了。
　　嫔妃都不傻，自然有人听出佟贵妃话中差别，不过也多是在心里嘲讽没表现出来。
　　既然贵妃娘娘相邀，嫔妃们自然没有不受的。
　　难得如今佟贵妃收起了厉爪，想端庄贤惠，嫔妃们哪有不乐意的。
　　蕴纯也应下邀请。
　　原本还觉得今年七月比往年舒服，可还没过几日是这天气又炎热起来，似乎是秋老虎路上耽搁来迟了。
　　傍晚时分屋里太闷，蕴纯便到院子里散步，天色渐暗，蕴纯突然听到声响，顿觉异常。
　　“绿珠，快去叫人取灯笼来。”
　　她倒要看看是什么东西。


第294章 ！
　　惊疑地震前兆
　　乌雅庶妃站在屋外赏着落日是的余晖, 天色渐暗，却依旧闷热异常，因为白日炎热而烦躁的心情倒是因为那么灼热消散了些许也渐渐平静下来。就这会乌雅庶妃突然想起今天还得到某些消息。
　　“秀枝，皇上今儿翻谁的牌子？”
　　都这会了还没消息传来，该不会是秀枝忘了向她禀报了吧。
　　“回小主的话，皇上今儿没翻牌子。”
　　没翻牌子！
　　翻牌子，那便是说康熙今晚宿在乾清宫了。
　　近两个月来, 也不知是不是因为天气炎热, 康熙翻绿头牌召嫔妃侍寝的次数少了很多。以往一个月至少有二十来天是宿在后宫或是召嫔妃去乾清宫侍寝，可这两个月来康熙进后宫翻绿头牌的次数减少了一半, 偏偏剩下这十来天光是懿嫔一人就占了三四天，懿嫔这般盛宠可真是叫人嫉妒，便是她也一样。
　　秀枝看着乌雅庶妃欲言又止, 不知是想说什么, 最后到底没说出口。
　　“小主，天都黑了，您回屋吧。”
　　眼看着天已经完全黑了，秀枝提醒乌雅庶妃。乌雅庶妃这一醒神才发现, 她不过是走会神天就全黑了。
　　“嗯。准备热水本小主要沐浴。”
　　“娘娘，灯笼来了。”
　　方长贵领着小卦子和几个小宫女提到灯笼匆匆赶过来。
　　“那儿, 你去那儿瞧瞧到底是什么东西在叫？”
　　蕴纯指着声响不断传来的地方让方长贵去看, 因为听觉敏锐蕴纯能听极远的声音，她听到的声响方长贵等人却是没听到。
　　方长贵提着灯笼拉着小卦子壮胆两人悄悄的走过去，刚靠近也不知道是不是灯光惊到了什么东西, 传出带着惊恐尖锐的叫声。
　　“是老鼠！？”
　　之前听不清楚，这尖叫声却叫蕴纯给听清楚了。
　　“娘娘，是老鼠，好多老鼠从洞里钻出来逃到宫外去了。”
　　方长贵证实了蕴纯的判断，果然是老鼠。
　　“娘娘，好多老鼠啊。”
　　“老鼠，永寿宫哪来的那老鼠。”绿珠惊讶。
　　这宫里有传门捕鼠的太监，平日里根本就没见老鼠。
　　“是从地里钻出来的，奴才看到了至少十来只呢。”
　　“这么多老鼠？”蕴纯震惊了。
　　老鼠怎么都从洞里出来，这情形不对啊。老鼠从洞里出来，这让蕴纯想到前世在去滇南旅游时遇到情形。想到这蕴纯不惊心慌了，这是要……
　　不，不一定。
　　蕴纯努力回想了一番，却没找到记忆，这历史之事她根本没记住太多。
　　“方长贵，你趴地上听听地下有什么声音？”
　　如果真是，地下一定会反应的。
　　方长贵虽不知道蕴纯是怎么啦，不过却还是赶紧趴下耳朵贴着地面仔细听。
　　周围的人都静悄悄的，一动都没动也不出声，就怕干扰了方长贵。
　　“怎么样，可有声响？”
　　“好像是有响声？不过奴才听得不真切，会不会是老鼠在地底下钻洞呢？”
　　蕴纯听到说有声响，不由惊心，陷入思绪。
　　老鼠逃出洞，地下有声音，这，这根本就是地震的预兆啊。
　　她知道一些地震的前兆，如水位变化，动物反常等等，可是她困在宫中根本没办法去观察……等等，水位变化……
　　还有井水，对，还可以看井水。
　　一醒神蕴纯刚想叫方长贵去看永寿宫的水井却突然发现这会天黑了，水井里怕是更黑，灯笼根本照不到，怕是也看不清。
　　不知道水井的水位是否变化，水井里的水有没有变混浊，没有确凿的证据怕是说服不了康熙。
　　怎么办？若是真是地震，这可怎么办？
　　“娘娘，您怎么啦？”
　　见蕴纯眉宇紧锁绿珠担心。
　　“没什么，回去吧。”
　　她还没确定，还是不要说出来，免得引起恐慌。
　　现在只是征兆，或许没那么快，蕴纯自我安慰。
　　想起要向康熙禀报这事，蕴纯才想起今天还没听说康熙翻了哪个嫔妃的绿珠牌呢。
　　“皇上今儿翻了谁的绿头牌？”
　　“娘娘，皇上今儿宿在乾清宫了。”
　　绿珠搀扶着蕴纯犹豫了一会才小心翼翼答话。
　　“有什么不能说的？”
　　比起绿珠了解蕴纯，蕴纯更了解绿珠。
　　“午后荣嫔去乾清宫伴驾，带了个美貌的宫女去了乾清宫，傍晚荣嫔从乾清宫出来的时候那宫女没跟荣嫔一起出来，那宫女……”
　　“留在了乾清宫？”
　　绿珠犹豫怕蕴纯心有不悦，蕴纯倒是接着她的话说完了。
　　“是的。”
　　绿珠抬头看了蕴纯一眼，见她神情没有生气，心里暗暗松了口气，蕴纯觉察到却没点破。
　　“那宫女叫什么？”
　　“奴才已经查到了，那宫女姓戴佳氏，叫戴佳谷杭，是镶黄旗包衣从七品司库卓奇之女，与荣嫔是远亲，今年小选入宫的，入宫后一直住在钟粹宫。”
　　“戴佳谷杭？”能让康熙看上的，看来还真是块美玉、
　　她记得康熙后宫有记载的戴佳氏只有一个，那就成妃戴佳氏。至于成妃是什么出身她却是不记得，不过因为看小说知道成妃所出的瘸了脚的七阿哥是康熙十九处生的，莫不是这宫女就是以后的成妃戴佳氏？
　　算算时间还真的很有可能。
　　乾清宫那养着不美貌的宫女，这事不仅蕴纯知道，佟贵妃和几位嫔主都知道。乾清宫养的那些美貌宫女都是侍候过康熙的，只是没册封安排入后宫罢了。
　　想当初乌雅答应怕也是冲着这去的，可惜当年乌雅答应不知道彼的泼了一身茶水，自己将差事给黄了还被撵出了乾清宫。
　　若是没有那一杯茶，乌雅答应说不定便能得机会与康熙多少相处；以她现在能讨得康熙欢心这本事，说不成相处时间长了更得康熙心，指不定这会乌雅答应已经生下胤禛阿哥又怀上一胎等着封嫔了。
　　蕴纯至今也没想明白当初还是宫女的乌雅答应为什么拿茶泼她。只怕是乌雅答应至今都不明，她的前程全是因为那一杯茶给毁了吧。
　　当然还有后来乌雅答应谋害她之事，若非如此，当年她也不会下狠手。
　　只能说是乌雅答应与她命里相克罢了。
　　“娘娘？”
　　半天不见蕴纯说话，绿珠叫了她一声。
　　“没事，去叫人备水本宫要沐浴。”
　　蕴纯揉揉额娘，她已经许久没想起当初那些旧事了，没想到戴佳氏这事倒又叫她想起乌雅答应的事，不过这也提醒她别忘了当年之仇。
　　她一直以为成妃戴佳氏是大选入宫的，没想到戴佳氏竟然是包衣旗的，而且还是荣嫔举荐的。荣嫔这是要让戴佳氏来固宠啊。
　　乾清宫侍寝过的宫女不少，能得康熙眷顾允许生育皇嗣的实在是不多，想想史上康熙早年包衣旗上位的嫔妃也就那么几位，德妃乌雅氏，敏妃章佳氏，定妃万琉哈氏，良妃卫氏还有就是成妃戴佳氏了。
　　能得康熙眷顾允许生育皇嗣，这足以说明这几个包衣女子有美貌有手段能讨康熙喜欢。
　　乌雅氏和万琉哈氏就不同说了，她亲眼见过，她二人容貌的确是世间少有的美貌女子；还有传说的良妃，虽然还没出现，不过她可是美名久传的美人，更有美冠后宫的美名；至于已经出现却还没见的戴佳氏，既然连绿珠都的赞其美貌，想来容貌在后宫之中必定也是出挑的；还有将来为康熙生下二女一子的章佳氏，单看她生的孩子就知道必定是个不可多得的美人。
　　戴佳谷杭，谷杭汉语是美玉之意，看来康熙今晚又得了一块美玉啊。
　　原本还犹豫要不要去找康熙的蕴纯这会也没心思，不过她心里还担心地震的事，夜深人静也没有立即安睡，而是散出精神力探察地面想确定地底下是否有异动。
　　荣嫔将一个美貌宫女留在乾清宫这事自然是瞒不过后宫嫔妃，惠嫔得知这事后咒骂了两句也沉默下来。
　　若芬若芳伺候惠嫔多年自然知道惠嫔的脾气，不敢打扰惠嫔想事。
　　“若芬，拿铜镜来。”
　　惠嫔突然让若芬拿镜子，借着烛光惠嫔着铜黄的铜镜中温柔端庄面容，细看着自己的眼角。
　　“你们说本宫是不是老了……”
　　虽然看到不皱纹，但惠嫔还是觉得自己如今不如以往了。
　　“娘娘您怎么会老呢，娘娘您正是风华正茂呢。”
　　“风华正茂？若本宫当是风华正茂，那皇上为何宠幸本宫。为何皇上宁愿去宠幸那些包衣贱奴也不宠幸本宫？”
　　惠嫔喃喃自语，若芬和若芳听到此言吓得战战兢兢，当然不敢接话。
　　若芬和若芳自惠嫔进宫后就一直侍候惠嫔，年纪比惠嫔相仿，两早在几年前就梳头当了姑姑，已经不似年少时那般再意自己的容貌了。
　　“如今皇上眼中只有那些年轻貌美的包衣贱奴，早就没了本宫，本宫陪了他十多年，十多年情谊啊……”
　　惠嫔是越想越伤心。
　　不过惠嫔到底是坚强的人，伤心过后她很快振作起来，很快认清了现实。
　　“若芬，回头找机会将人从辛者库提出来，带到延禧宫来。”
　　“本宫养了她这么年，也是时候该她报恩了。”
　　“奴才明白。”
　　浴房内静悄悄，乌雅庶妃坐在浴桶内倚靠着闭目养神，突然听到墙内传出老鼠奔跑尖叫的声音，而且还看到老鼠从屋顶的瓦缝里冒出来。若是平常嫔妃见此，只怕已经吓得惊叫连连的，可乌雅庶妃却半点也没被惊吓到。
　　她盯着那些乱窜的老鼠，脑海里突然想起熟悉的一幕，她猛然睁大眼睛。
　　“地震！”
　　乌雅庶妃压低声音惊呼。
　　很快她又沉默下来，脑海里不断回忆。
　　“地震啊，康熙十八年秋有地震，这么重要的事我怎么就忘了！幸好幸好及时想起来……这可是立功的大好机会，说不定能凭此得到圣心得到荣宠……不行，我得去见康熙……”


第295章 ！
　　确定上禀征兆
　　“小主, 宫门已经下钥了，这会已经出不去了。”
　　乌雅庶妃突然说要去求见康熙，秀枝算算时辰知道翊坤宫宫门可能下钥了，便让她等等先叫小宫女去看，果然下钥了。
　　“下钥了？这么早就下钥了？”
　　乌雅庶妃皱起眉头。
　　她已经换好衣服还化了个精致的妆容，加上温柔似水的气质，灯光下美得不可方物 。
　　“小主, 现在已经过戌时正, 不算早了。依现在宫里的规矩必需在戌时三刻之前下钥，这会离下钥都过去好长时间了。”
　　现在宫里的规矩一是：皇上就寝后就该下钥, 二是：主位娘娘已经在宫里戌时三刻之前下钥。
　　秀枝恭敬的解释。
　　“若是小主您有紧事非要出宫，除非是去正殿求贵妃娘娘，拿贵妃娘娘手谕才能出宫。”
　　“还有呢？还有没有别的办法？”
　　乌雅庶妃不死心继续问。
　　“没有, 除了贵妃娘娘的手谕或者是皇上驾临, 否则宫门一旦下钥是不会开的。”
　　“该死！”
　　乌雅庶妃忍不住诅咒。
　　都这个时辰了康熙定然不会来的。
　　而她就是不想去求贵妃娘娘，这事她根本不想让佟贵妃知道，若是让佟贵妃知道了那还有她什么事。
　　而且乌雅庶妃恨佟贵妃，虽然因为能力有限还没有查到确切的证据, 但乌雅庶妃已经知道她女儿的死与佟贵妃有关，甚至当初她儿子的事也与佟贵妃。当初若不是佟贵妃想去母留子强给她灌那么多催产药, 她的儿子就不会死。
　　接连失子丧女, 乌雅庶妃可是恨死了佟贵妃。
　　还有就是，自乌雅庶妃出月子之后佟贵妃没再找她要过那秘方余下的几味药，这更让乌雅庶妃觉得佟贵妃是在心虚。
　　没有佟贵妃护着, 又失去了乌雅家的支持，又被乌雅答应打压，若非乌雅庶妃还有些非常人可有的手段，从康熙那得到一两分宠爱，她的日子会更加艰难。
　　尤其是佟贵妃抱养了八阿哥这事，更是扎了乌雅庶妃的心肺。
　　在乌雅庶妃看来佟贵妃应该抱养她的儿子，她儿子才可能是将来皇贵妃乃至皇后的养子。
　　乌雅庶妃有自知之明，知道自己的出身太低，若是想儿子将来上位除了走雍正这一条路，找个出身高贵位份高的养母之外，没有更好的办法。
　　想到生产那晚她明明已经许诺会将儿子给佟贵妃，可是佟贵妃还是想要她的命，结果害死她的儿子。在她没了儿子之后又害死了她女儿。
　　可是现在她儿子没了女儿也没了，儿子的养母也被别人的儿子给占了，乌雅庶妃会不恨佟贵妃才怪。
　　“小主，那您还要不要去求见贵妃娘娘？”
　　“不了。”
　　乌雅庶妃转身回寝室。
　　秀枝赶紧跟上去伺候。
　　蕴纯夜里只睡了个囫囵觉方才麻麻亮就起来了。
　　“娘娘，天还亮呢，您今儿怎么起这么早。”
　　“本宫有急事，赶紧伺候本宫梳洗。”
　　洗漱梳妆之后，在绿珠等人疑惑中蕴纯直接往后院的水井去，天刚亮这水井里还一片朦胧，蕴纯却是等不急，精神力直接射入井中，果然发现不水井的水位变了而且井底的水十分混浊，而且井底泉涌十分剧烈，由可此可知情况已经十分紧急了。
　　“娘娘，这井是不是有什么事？”
　　跟都会蕴纯来的绿珠和方长贵等人见蕴纯一直盯着水井不由怀疑而紧张，第一个想就是是不是有人在水井使坏了。
　　“方长贵，去传本宫话立即开宫门，白璃去备辇轿，现在就去，本宫马上要出门。”
　　“嗻。”
　　虽不知自家娘娘要做什么，但自家娘娘语气如此着急必定有事，两人领令立即离开。
　　“绿珠，有件事本宫要你去做，你亲自，悄悄做。”
　　“娘娘请吩咐。”
　　见自家娘娘如此慎重，绿珠心也跟着紧了起来，一脸严肃。
　　“你去几个大箱子，收拾些本宫和两个阿哥的衣物，薄的厚的都要一些……还有药材也带上……”
　　蕴纯边回正殿边吩咐绿珠。
　　“娘娘，您这是……”
　　蕴纯突然吩咐绿珠收拾东西，绿珠心里直发慌。
　　“不必问。你照做就是，过后你会知道的。”
　　走到正殿门口白璃匆匆过来。
　　“娘娘，辇轿已经备妥了。”
　　“娘娘……”
　　刚说完方长贵也跑着回来。
　　“知道了，绿珠你留下，白璃你和方长贵跟着伺候。”
　　白璃搀扶着蕴纯上了辇轿。
　　“娘娘，是要去翊坤宫吗？”
　　今天这么早，方长贵也不确定自家娘娘是不是这会就要去翊坤宫请安。
　　“不，去乾清宫。”
　　“乾清宫！？”
　　方长贵惊呼，蕴纯瞥了他一眼，方长贵心头一颤，不敢多话，赶紧吩咐轿奴起轿。
　　蕴纯匆匆赶到乾清宫正好遇上梁九功的小徒弟小李子送着一位还是宫女打扮的美貌女子出来，那姝丽面容上还带着承恩雨露后的春意，艳若桃李。蕴纯见此人心里已经猜到，这宫女怕就是昨日荣嫔举荐的宫女戴佳氏吧。瞧这模样，想来康熙昨晚应该很尽兴才是。
　　“奴才给懿嫔娘娘请安，娘娘万安。”
　　小李子眼见，一见蕴纯立即上前行礼。
　　小李子是梁九功的徒弟，在乾清宫也算是三把手，地位自然不一般；能得小李子如此恭敬行礼还是因为蕴纯宠妃的身份。
　　那宫女倒是慢一步才行礼，态度也不是十分恭敬，带着不易觉察的傲慢。但蕴纯是何人，又怎么会看不出来。只不过是个刚承宠的宫女罢了，还没资格让蕴纯将她放心上。
　　“起磕吧。”
　　“谢娘娘。”
　　“娘娘您这早来，可是……”
　　小李子微抬头，却没敢正眼看蕴纯正面。
　　懿嫔娘娘这会早来，莫不是因为知道昨日戴佳小主侍寝的事，所以才来……
　　蕴纯无视小李子的怀疑问道：
　　“皇上可还在殿内？”
　　“今日不上朝，皇上正在殿内。”
　　“本宫知道了，你忙你的去吧。”
　　“嗻，奴才送娘娘。”
　　蕴纯直接越过两人往里走，两人等蕴纯走远才站直起身子。
　　“李公公，这位可是永寿宫的懿嫔娘娘？”
　　“小主好眼力，这位正是宠冠后宫的懿嫔娘娘。”
　　小李子虽回答戴佳氏，但是态度明显有了变化，不似之前那般恭敬。
　　戴佳氏也不知道有没有听出小李子态度的变化，她看着蕴纯走远的背景，那双水汪汪的美妙杏眸中满满的羡慕与嫉妒。
　　“小主，咱们该走了。”
　　小李子提醒戴佳氏却惹来戴佳氏不悦。
　　“哼，走吧。”
　　听到冷哼声，小李子里不喜不过他还是上前侧领路。
　　不过才刚承宠得皇上恩旨封了庶妃，竟敢对懿嫔娘娘不敬。
　　如今敢对懿嫔娘娘不敬，岂又会将他们这些奴才放在眼里。
　　还没当上正经的主子就如此，比起懿嫔娘娘差多了，人家懿嫔娘娘已经是主位娘娘，不仅膝下有两个阿哥还宠冠后宫，即使如此懿嫔也没像眼前这位小主这般敢不将他们乾清宫的太监放在眼里，据他所知懿嫔娘娘不管是对宫女还是太监都是宫里最和善的主子。
　　在小李子心里对戴佳氏印象变差了。
　　蕴纯等梁九功通报之后便跟着进殿。
　　“嫔妾叩请皇上圣安。”
　　看着跪在地上请安的懿嫔，说实话他对懿嫔一早来求见颇感意外。只因为懿嫔往日给他的印象过于良好过于深刻。在他的印象中懿嫔是个识趣知进退而温柔体贴之人，偶尔有些小娇蛮也在他的容许之内，像今天这般的行为却是没有过的。
　　这样让他惊讶之余还有些不悦，第一个想的可能是因为荣嫔送来那宫女的缘故，只是细想又觉得不可能。懿嫔虽爱小醋却不会在外人面前表现出来。
　　“起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　“懿嫔你这一早来求见朕是为何事？”
　　“嫔妾无意一早打扰皇上，实在是事情紧急嫔妾必须马上禀报，还请皇上恕罪。”
　　“说吧，到底是什么事将你急成这样？”
　　听蕴纯这么说，康熙心里也好奇，见蕴纯这般知道必定是有急事，之前那点不悦也消了。
　　“启禀皇上，嫔妾昨日黄昏散步时无意中发永寿宫墙角不断传来声响，嫔妾让方长贵去看了，发现竟是许多老鼠从洞里钻出来逃了出去。您知道嫔妾平日闲来无事总喜欢看些杂文话本的，昨日见那些老鼠那般嫔妾觉得老鼠如此实在异常，嫔妾又想起往日看过的一本杂文，觉得这与杂文上记载的某些征兆很像。嫔妾又让方长贵趴在地上细听，果然听到地下隐隐有声响，如此嫔妾还不敢确定……嫔妾原本昨晚就想来禀报您的，只是时辰已晚，而且嫔妾听说您召了荣嫔的宫女侍寝，嫔妾没敢来打扰……”
　　蕴纯说着抬头看康熙，见他神色凝重，知道他应该也想到了便继续说。
　　“担心那些征兆可能是真的，嫔妾昨夜一夜没敢睡，今早天一亮嫔妾就去后院看了水井，那水井的水位与往日不同，下降了许多，而且那井水混浊隐隐有异味，这与嫔妾看过的杂文上记载的地动之前的征兆一模一样……嫔妾吓坏了，又觉得事情严重不敢说于第二人知道，又觉得应该立即上禀于您，所以才赶来乾清宫。”
　　“皇上，嫔妾也不知道嫔妾的判断是否准确，还请皇上命人堪探。”
　　“你确定？”
　　康熙的神色十分凝重，看不出他是否怀疑，再三与蕴纯确认。
　　“嫔妾确定，那井水变化是嫔妾亲眼所见。”
　　“梁九功。”
　　“奴才在。”
　　梁九功推开殿门匆匆进来。
　　“去后头看看那水井。”
　　康熙吩咐，梁九功正要走，康熙不知想到什么，最后决定亲自去，蕴纯也赶紧跟上，见康熙没说什么她赶紧跟紧了。


第296章 ！
　　因为心里惦记着事夜里睡不着, 却不想到了下半夜想着再眯一会竟然睡过头，等乌雅庶妃再醒来时外头天已经大亮。
　　“秀枝？”
　　乌雅庶妃慌急的坐起来便叫秀枝。
　　“小主，您醒啦，奴才伺候……”
　　“秀枝，现在什么时辰了？”
　　乌雅庶妃直接掀了被子下床边打断秀枝的话问。
　　“小主，离请安还有半个多时辰呢，还早着呢。”
　　“什么？已经这会了？”
　　乌雅庶妃惊讶, 秀枝疑惑, 明明时辰还早可听自家小主的意思似乎晚了。
　　“晚了晚了，都这会了……你怎么不早些叫本小主起来, 本小主不是吩咐过今早要是在卯时之前叫本小主起来吗？你这是怎么办事的？本小主的吩咐你都没记心上吗？”
　　乌雅庶妃一知离请安只有半个时辰了，心里顿时觉得糟糕透了，不免心生怒火冲着秀枝一顿责骂。
　　秀枝听着心里是委屈不已, 小主压根没与她说过让她叫小主早些起床；只是秀枝也看出自家小主正在气头上, 哪敢反驳，赶紧就认错。
　　“是奴才错了，小主息怒，小主息怒……”
　　“行啦, 赶紧伺候本小主梳洗更衣……”能赶在请安之前出去，或许还可能以……
　　秀枝等人哪敢迟疑利索的伺候起来。
　　“娘娘, 乾清宫的李公公求见。”
　　早起后去偏殿看过儿子的佟贵妃刚出来, 等在门外的静诗赶紧上前通报。
　　“小李子？莫不是皇上有什么旨意？快叫。”
　　佟贵妃步回正殿，静诗领着小李子进来。
　　“奴才给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘万福金安。”
　　佟贵妃叫起后直接就问。
　　“这么早过来, 可是皇上有什么旨意？”
　　“回贵妃娘娘，皇上今早封了钟粹宫宫女戴佳氏为庶妃，让奴才来告知贵妃娘娘您一声，好让娘娘您记彤史用印。”
　　小李子恭敬的回答，却没多说半句。
　　正要端茶杯的佟贵妃闻方愣一下，手一松还没端起的茶杯咣一落回桌面。
　　“昨夜是那戴佳氏是侍寝？”
　　“正是。”
　　“贵妃娘娘，奴才还得回乾清宫当差，奴才就耽搁了，告辞。”
　　静琴得吩咐送小李子出去，小李子刚出正殿院门不巧正好遇上从西配殿出来的乌雅庶妃主仆。
　　“奴才给乌雅小主请安，小主吉祥。”
　　“李公公免礼。”
　　小李子见到乌雅庶妃动作利索的请安，可见到他乌雅庶妃想阻止他请安都来不及，听他请安心里懊恼不已，觉得被小李子坏了事了。
　　小李子自然不知道自己坏了乌雅庶妃的事，就在小李子起身时那头还没回去的静琴听到小李子的声音又调头。
　　见到静琴后乌雅庶妃的心情就更糟了。静琴看到乌雅庶妃颇为惊讶，没想到乌雅庶妃竟来这般早。
　　行礼过后静琴便道：
　　“乌雅小主今儿好早，这会离请安还有好一会呢。”
　　乌雅庶妃生养过虽然孩子没保住，可生养过的嫔妃与没生养过到底是不同，而且乌雅庶妃如今得宠，就是翊坤宫正殿的宫人明面里也给乌雅庶妃一两分面子。
　　“贵妃娘娘可是醒了？”
　　已经被撞见，知道避不过，即使心情再糟糕乌雅庶妃也只能带起笑容。问话时乌雅庶妃看着静琴没却看正往翊坤宫大门走的小李子。
　　小李子是乾清宫的太监，来翊坤宫正殿必然是求见佟贵妃，佟贵妃定然是醒了的。
　　不过这会乌雅庶妃心里倒是盼着静琴能说谎。只要静琴说佟贵妃还没起她便可借口不去打扰佟贵妃先回去，等静琴走后再出翊坤宫。
　　然，乌雅庶妃不知静琴倒是想说谎，可是她见乌雅庶妃都撞见乾清宫的李公公了，想必乌雅庶妃必然是知道娘娘已经醒了，就算是她想说谎也掩不过去，她也怕说谎被乌雅庶妃拿到娘娘面前说话，到时一顿罚可是免不了，想起挨过板子的静书，静琴打消了说谎的念头。静琴这会心里也懊恼，悔不该一时好奇出来。
　　见乌雅庶妃盯着她，见乌雅庶妃美眸精神压根不知道乌雅庶妃其实是盼着她说谎的静琴曲误以为乌雅庶妃是想去见佟贵妃只能硬着头皮说道：
　　“回小主，奴才出来时娘娘刚起。”
　　所以您识趣点先回去过会再来，这时候就不要去打算我家娘娘了。
　　静琴在心里嘀咕，可乌雅庶妃哪里知道她心情，只听她特意提到刚起，还以为静琴是在提醒她呢。
　　乌雅庶妃闻言心里瞬间犹豫，这佟贵妃都已经醒了，她都走到这却拐个弯离开实在是说不过去，而且如今住在翊坤宫在佟贵妃眼皮底下过活，虽然佟贵妃这几个月来转了性子谁知道哪天她又转回去，若是今儿被佟贵妃拿了把柄到时候被佟贵妃拿出来说事被安个不敬尊位的罪名可不就好了。
　　现在看来找康熙的事只能推迟到请安之后了，不过应该不晚。
　　她本来出来的时候就不早，这会离请安也就只有几刻钟时间，想来再过一会其他嫔妃也该到了，罢了先去给佟贵妃请安吧。
　　乌雅庶妃便改了主意。
　　“既然娘娘已经起了我正好去给娘娘请安。”
　　无法静琴只能硬着头皮领着乌雅庶妃进去，心里祈祷着今天不会被罚才好。
　　正殿内小李子走后，佟贵妃一直坐着，呆愣许久。
　　昨日荣嫔带了美貌的宫女去乾清宫她知道，那宫女留在了乾清宫她也知道，昨夜可能是那宫侍寝她也猜到了，只是她还以为皇上会像以往那样将那宫留在乾清宫后殿，却没想到这回皇上竟如此迫不及待的就封了那宫女当庶妃。
　　那宫女到底有什么好，竟只侍寝了一回就让皇上封了她为庶妃。
　　这让佟贵妃想了翊坤宫中的乌雅氏姐妹，想起那些不愉快的回忆。
　　虽然还没见到那新封的庶妃，但因她让康熙这么快就封了她为庶妃，这就已经让佟贵妃对她不喜，甚至迁怒了举荐戴佳庶妃的荣嫔。
　　“娘娘？”
　　静书见佟贵妃沉着脸，心里也害怕，不过还是小心翼翼的上前提醒。
　　“嗯？”
　　佟贵妃扭头看了静书一眼，那幽深又眸吓着了静书，静书努力让自己镇定。
　　“娘娘，朝食已经准备好了，娘娘可是现在要用。”
　　“本宫知道了，现在就用。”
　　就在佟贵妃去用朝食时，静琴领着乌雅庶妃进殿。与此同时后宫嫔妃已经从各自宫殿出来，正往翊坤宫这边来请安。
　　约莫两三刻钟之后，翊坤宫正殿内四嫔和几位贵人答应已经在座，庶妃们却只能站着。这时荣嫔带着一位庶妃妆扮的美貌女子进来殿。
　　还没等见礼，僖嫔就迫不及待问。
　　“荣嫔姐姐您带来的这位是？”
　　僖嫔一双不是很大的眼眸微眯盯着荣嫔身后的美貌女子，眼中带着些嫉妒，那么美貌女子的目光不善。
　　“这位是皇上新封的庶妃戴佳氏，戴佳氏妹妹还不快过来见过诸位姐妹。”
　　在坐的不管是嫔主子还是庶妃资历都在她之上，而且她是新人，戴佳氏这会倒也恭敬的逐一见礼。安嫔如今甚是低调，她虽不得宠可出身尊贵，宫里也敬着。
　　安嫔没为难戴佳氏，可在惠嫔那就不好过了。
　　惠嫔与荣嫔结怨已久，虽然之前暂时结盟过，不过惠嫔被佟贵妃罚时荣嫔当着其他几位嫔主的面指责她，下了惠嫔脸面，惠嫔可一直记着呢。
　　“戴佳庶妃？皇上什么时候封的庶妃，本宫怎么没听说过？抬起头来让本宫好好瞧瞧。”
　　惠嫔嘴角勾一笑美眸上下打量着戴佳庶妃。
　　“哟，瞧着模样可真是俊俏，将咱们这一众烧糊了卷似的都给比下去。不知荣嫔姐姐您从何处寻来这么个美人儿，本宫怎么不知这宫里还有这么个美人？”
　　惠嫔冲着荣嫔笑问。
　　不过几句话惠嫔便给戴佳庶妃拉足了仇恨，更是将荣嫔给扯了进来，也给荣嫔拉足了仇恨。
　　皇上只有一个后宫的嫔妃却会越来越多，僧多粥少，就是如今不过十多位嫔妃却已经有好些不得宠了，偏偏荣嫔还推这么个年轻美貌的美人出来分宠，不招人恨才怪。
　　如今一众嫔妃年纪最小的便是十七年小选入宫的已经满十五的乌雅庶妃，这戴佳氏看起比乌雅庶妃还要年轻，又岂能不招人嫉妒。年纪永远的是女人最在意的，尤其是宫中的女人，不论你如何美貌总有老去的一天。
　　满殿嫔妾这会看着荣嫔与戴佳氏都目光不善，之前还有些得意的荣嫔这会总算是知道自己犯了众怒了。
　　说来荣嫔还是宫里第一个给康熙荐美的，比起翊坤宫被乌雅氏姐妹被主爬床的佟贵妃及当年永寿宫被万琉哈氏截胡爬了床的常贵人，荣嫔此举更让嫔妃们不满，更招人恨。
　　荣嫔也知道自己犯众怒心里不免担忧，只是事已经至此，开弓没有回头箭，只能硬着头皮扛下。
　　“惠嫔妹妹往日也鲜少去本宫的钟粹宫，也难怪惠嫔妹妹不认得。这戴佳氏原是本宫身边的宫女，昨日跟本宫身边伺候，皇上瞧见她手脚灵活本宫就让她留在皇上跟前端个茶倒个水什么的，哪曾想她竟有这般福气得了恩泽封了庶妃。咱们皇上为天下百姓操劳，能有个手巧贴心的人侍候本宫也甚是高兴，惠嫔妹妹你说是不是？”
　　荣嫔这是在拐弯抹角说惠嫔嫉妒。
　　惠嫔也知道事情不能过，又与荣唇枪舌剑了一番便放过戴佳庶妃。只是惠嫔不刁难却还有其他人，总之戴佳庶妃这一早可是受了好些刁难。
　　乌雅庶妃回了戴佳庶妃一个平礼，仔细打量眼前的戴佳庶妃，这位便是康熙那位生下便残疾的胤祐的额娘戴佳氏吧，能以包衣宫女的身份得宠且育有皇子果然是个美貌的，难怪其他人要嫉妒。
　　佟贵妃在里屋冷眼看着，见戴佳氏被嫔妃们刁难心里却稍解气。
　　荣嫔显然也知道这样才能让嫔妃暂时消气，所以也没帮戴佳庶妃。
　　再说她虽抬举戴佳庶妃却并非心甘情愿，那是她没办法才抬举戴佳氏的。
　　她与惠嫔同年入宫年纪相当，不仅是惠嫔不得宠，她如今也不得宠了。她到底是生过六个孩子，身体早就不如当年了。虽然不想承认，但是比之惠嫔她自己卸妆后更显老了。只怕皇上早就看腻了她这张脸了，要不然也不会来钟粹宫几乎都宿在纳喇贵人那。
　　纳喇氏与惠嫔是同族，纳喇氏得宠后在她钟粹宫得意张扬，这口气她岂能咽得下去。为了打压纳喇氏，也为固宠，她让宫外娘家挑选了美貌的女子送入宫，趁着宫权在手今年小选的时候她特地将远亲戴佳氏挑到了自己宫里，又安排人精心调/教了数月，终于是让戴佳氏入了皇上眼。
　　能让皇上封她为庶妃，戴佳氏到也没辜负她的期盼。
　　只是她虽抬举戴佳氏却也让戴佳氏知道她能抬举她也能将她打入尘埃，她决不能像懿嫔那般养出个白眼狼来。
　　见着差不多了，荣嫔终于出声替戴佳庶妃解围。
　　为了不让嫔妃再盯着戴佳庶妃，荣嫔想转移话题，不经意看到左排第一个位置还空着，荣嫔故做惊讶。
　　“呀，这都什么时辰了，懿嫔今儿怎么还没到？”
　　她自己是没注意，她这一叫倒是叫其他嫔妃想起了前一日也是荣嫔盯着懿嫔的位置先叫出来的。
　　不过今天可没僖嫔给她接话。
　　戴佳庶妃之事惹恼了僖嫔。
　　“呵呵，荣嫔娘娘您怎么老盯着人家懿嫔娘娘，不知道的还以为您与懿嫔娘娘有仇呢？”
　　没了僖嫔搭话倒是与荣嫔同住一宫的纳喇贵人阴阳怪调的嘲讽。
　　可不就，这会众人都想起前一天的事。
　　“本宫不过关心懿嫔罢了，毕竟大家都是姐妹本该相互相心，没想到倒是叫纳喇贵人给想歪了。纳喇贵人还莫多思的好，毕竟想得太多可不是什么好事？”
　　纳喇贵人说荣嫔与懿嫔结仇，荣嫔说纳喇贵人心思不纯。
　　听两人针对就知两人不合已久，见同住钟粹宫的两人对上，其他皆抱着看戏的心思看热闹。
　　一声通报打断了荣嫔与纳喇贵人的针对，佟贵妃让静书搀扶着从里屋出来。
　　一番行礼过后，佟贵妃盯都会空着的位置问：
　　“懿嫔呢？怎么懿嫔还没到？”


第297章 ！
　　蕴纯进了殿, 方长贵和白璃就在外头静静候着直到小李子回来方长贵这才想起来自家娘娘该去翊坤宫请安的事。自家娘娘一早直接就来了乾清宫，出来之前似乎还吩咐绿珠留在永寿宫，那翊坤宫那边……
　　方长贵和白璃都想到了，两人盯着殿门好一会没见蕴纯出来，心里不由着急。方长贵想了想便做了决定。
　　“白璃你在这候着，我去翊坤宫给娘娘报个假，一会要是娘娘出来了我还没回来, 你替我与娘娘说一声。”
　　“知道了, 方公公你快去，莫迟了。”
　　两人都是蕴纯的心腹, 自然知道自家娘娘与佟贵妃敌对斗争的关系，知道若是自家娘娘没去请安，叫佟贵妃拿着把柄可就不好了。
　　方长贵匆匆赶往翊坤宫。
　　却说他刚到翊坤宫就听到佟贵妃问话。
　　“懿嫔呢？怎么懿嫔还没到？”
　　方长贵一听正想上前求见还没等他上台阶就叫汪来福给拦住了, 汪来福笑眯眯的拦着方长贵, 方长贵刚想故伎重演却不想这回汪来福早有准备，在方长贵开口时伸手将他的嘴给捂住了，旁边两个小太监冲过来按住了方长贵。
　　“你小子还想重施故伎算计咱家第二回 ，你当咱家是傻子么？由得你算计, 嗯？”
　　上回被这小子算计了，害他挨了板子养了好些天才好, 今日岂能再被他算计。
　　汪来福拿手用力拍了拍方长贵的脸。
　　这于方长贵来说简直就是羞耻。
　　自他家主子封嫔之后, 他成了永寿宫首领太监这身份是水涨船高，后宫的宫娥太监谁见了不得叫他一声方公公，就是平日汪来福见着也得一样客气, 现在竟被汪来福这狗奴才掌脸，这简直就是奇耻大辱。
　　想当初孝昭皇后身边羞耻过他的唐全喜早半年前就作古了。汪来福，今日之耻咱家会记着，总有一会咱家会找回来的。
　　方长贵怒瞪着汪来福，汪来福见此笑得很得意。方长贵见此更恨汪来福，除此之外还担心若不能及时给自家娘娘报假，到时佟贵妃怪罪自家娘娘……
　　方长贵正想着隐约的到殿内传来声音。
　　“瑾嫔你素日里与懿嫔走得这，可是知道懿嫔今儿为什么没来？”佟贵妃突然盯着瑾嫔，目光落在瑾嫔已经微微隆起的小腹上。
　　虽然已经抱养了八阿哥，可是没能自己怀一个没有亲身的孩子这仍然是佟贵妃的心病。看到别的嫔妃怀疑她乃是忍不嫉妒。但佟贵妃聪明，她心里知道她只能嫉妒不能出手，否则她就会落得跟博尔济吉特庶妃一样的结果。
　　虽然八阿哥不是她亲生的，可是抱养了大半年了，白胖胖可爱的八阿哥已经是她心头肉了，她绝不允许任何人抱走她的孩子。
　　瑾嫔在佟贵妃目光落在她身上时心里一紧，心中暗自防备。
　　瑾嫔抬头冲着佟贵妃勾一半唇道：“贵妃娘娘这话说岔了，嫔妾不只是与懿嫔姐姐交好，嫔妾这人素来随和，与后宫诸位姐妹们都相交甚好。至于贵妃娘娘问的话，嫔妾在长春宫懿嫔姐姐在永寿宫，嫔妾今儿也没一早就来翊坤宫了也去永寿宫自然是不知道懿嫔姐姐为何没来请安，贵妃娘娘问嫔妾怕是问错了。贵妃娘娘若是想知道什么，何不叫奴才去永寿宫瞧瞧？贵妃娘娘您觉得呢？”
　　虽然她是自动交了宫权，可这并不表示她瑾嫔可任由贵妃揉/捏。
　　在坐一从嫔妃听瑾嫔自夸自己随和的话都忍不住嘴角抽了抽，心里咒骂着这瑾嫔还真是厚脸皮。掌宫权之前瑾嫔或许还能称得上随后，自然去岁六阿哥病之后瑾嫔也不知受了什么刺激一下子性情大变，这嘴也是越来越利索，经常将人气得想吐血。
　　在瑾嫔这碰了个软钉子佟贵妃神情瞬间僵了一下就恢复了，不得不说佟贵妃她修养。
　　“懿嫔这会还没到莫不是出了什么事儿，静诗你去永寿宫看看……”
　　没在看瑾嫔佟贵妃侧首吩咐侍立一旁的静诗，静诗刚领令欲走突然有人出声阻止。
　　“等等。”
　　突然被人插话佟贵妃甚是不悦。
　　“大胆，是谁在说话。”
　　听到佟贵妃问戴佳庶妃才出来，坐在前头的荣嫔在戴佳庶妃出声时脸色瞬间就变了，心里直咒骂戴佳庶妃。
　　“你是？”
　　佟贵妃盯着移步出来的戴佳庶妃是个眼生的美貌佟贵妃心里已经猜到她是谁，但还是没等她行礼就问。
　　“嫔妾新晋庶妃戴佳氏叩见贵妃娘娘，贵妃娘娘万福金安。”
　　戴佳庶妃上前给贵妃娘娘行了个大礼。
　　乌雅庶妃看着行礼的戴佳庶妃眼神闪了闪，有些忌惮。乌雅庶妃现在看谁都觉得可疑。
　　她来清朝十多年，对这古代了解不少。知道这古代妾室毕竟给正室行过礼敬过茶才算是完礼，才算是正身份。因为后宫没有皇后所以不用给皇后行礼，但如今佟贵妃是后宫位份最高的嫔妃，戴佳庶妃想要完全礼数还是得给佟贵妃行大礼。
　　只怕戴佳庶妃是担心佟贵妃故意忽视她，毕竟她这个新人在殿内佟贵妃竟跟没看到她似的，戴佳庶妃这根本就是借机行礼完全礼数，可见是个聪明的。
　　正是如此才叫乌雅庶妃忌惮。
　　在坐的嫔妃都不傻，若是之前没看出来还罢，这会戴佳庶妃都行完礼了又岂能不明白。
　　不过戴佳庶妃如此实在是太过着急，识破她的目的不仅是乌雅庶妃忌惮她，重要的是荣嫔看她的眼神变了。
　　“戴佳氏？你就是皇上今早新封的庶妃戴佳氏？”
　　“嫔妾正是戴佳氏。”
　　佟贵妃没叫起戴佳庶妃依旧跪着，佟贵妃这会心情可不怎么好。
　　“你想说什么？”
　　“回贵妃娘娘的话，嫔妾知道懿嫔娘娘在哪。”
　　戴佳庶妃带着几分讨好，却不知道佟贵妃根本不领情，比起在后宫多年依然还在的嫔妃们来她还是嫩了些。
　　“哦。你知道？”
　　佟贵妃看戴佳庶妃的目光带着审视与怀疑，自觉已经引起贵妃娘娘关注的戴佳庶妃显然兴奋冲昏了头脑。
　　“是的，贵妃娘娘。今儿一早嫔妾从乾清宫出来时正好在乾清宫门口遇上了懿嫔娘娘。”
　　一听懿嫔一早去了乾清宫殿内的嫔妃都皱起了眉头，神情都不怎么好，尤其是乌雅庶妃心里不由紧张更多怀疑。
　　“你是说懿嫔去了乾清宫？那你可知懿嫔一早去乾清宫做什么了？”
　　没等佟贵妃再问性子急的僖嫔已经抢先问了。
　　“这个嫔妾就不知了，懿嫔进去的时候嫔妾已经离开了。”
　　“贵妃娘娘，懿嫔娘娘这么一大早没来给您请安反而去了乾清宫这实在不将贵妃娘娘和这后宫宫规放在眼里啊。”
　　恭贵人一副义正词严。
　　乌雅庶妃暗中悄悄打量恭贵人，这位史上的盛宠不衰肆意张扬的宜妃娘娘如今竟被自己的亲妹妹打压进宫这么多年至今还是个小小恭贵人。
　　自从生了小公主伤了身子之后恭贵人就失了底气，如今也只能和她一样龟缩在这翊坤宫，在佟贵妃的手底下讨活。
　　看失了得意张扬的恭贵人放下身份谄媚讨好佟贵妃，乌雅庶妃只觉得大快人心。
　　八旗贵女又如何，想她恭贵人当日自持身份，如今还不是和她一个样。
　　想当初恭贵人怀孕时，她想到史上宜妃的第一个孩子是个阿哥便以为恭贵人这胎会是个阿哥，恭贵人她也觉得自己怀的是个阿哥，在她失子丧女之后可没少在她面前耀武扬威，哪曾想她生下的竟然是个小公主。
　　乌雅庶妃也诧异恭贵人生的竟是个公主。
　　这会看到挺着肚子的瑾嫔倒是叫她上想起了一些事。现在的瑾嫔应该史上的郭贵人而现在的恭贵人原是史上的宜妃才是，可现在这事全乱了。本该是郭贵人之却成了瑾嫔，本应该在十六年封宜嫔之人却成了恭贵人。
　　她记得郭贵人在十八年生个女儿而宜妃则在十八年年底生了个阿哥，但现在成了瑾嫔的郭贵人不仅在十六年生了个儿子，现在又怀上了龙胎。算时间应该是在今年年底生，这岂不是说瑾嫔腹中的孩子会是个阿哥，那岂不是说恭贵人生了瑾嫔的女儿，瑾嫔则是将生下恭贵人的儿子；莫不是瑾嫔也是……不，瑾嫔应该不是清穿女，她早就试探过的。
　　如果瑾嫔不是清穿女，而她偏偏反败为胜而且还压制了史上的宜妃，那，那只有一种可能，那就是瑾嫔她是重生的。
　　乌雅庶妃又想到去乾清宫的懿嫔，她也曾试探过懿嫔，懿嫔也没有现在何迹象表现出是清穿女，莫不是懿嫔和瑾嫔一样都是重生的。
　　那，那提前生了阿哥还得了胤禛这么个名字的万琉哈庶妃呢，她到底是清穿女还是重生女。
　　不对，只上懿嫔死得早不知道胤禛最后登基也就罢了，可郭贵人和万琉哈庶妃可是长寿的，既如此那瑾嫔为什么不在十七年怀孕并生下胤禛阿哥呢？
　　乌雅庶妃百思不得其解。
　　难道是为了嫔位，所以她抢先生了六阿哥。她进宫后打听过，瑾嫔当年生六阿哥时惊险，似乎也伤了身子；难道不成因为伤了身子所以没赶上十七年再怀一个，会不会是这样？
　　越想乌雅庶妃越觉得她脑子已经乱了，实在是分清谁是谁不是了。
　　罢了，想不清便暂时不想了。
　　乌雅庶妃又暗中瞥了瑾嫔还未大起来的肚子，心想若是瑾嫔这会还是个阿哥，那瑾嫔岂不和懿嫔一样也有了两个儿子。若是瑾嫔也有两个儿子那二十年大封岂不是会被她占去一个妃位！
　　不对，七嫔之中懿嫔荣嫔惠嫔瑾嫔这四嫔都有儿子，即儿没有这胎二十年大封瑾嫔也必然会占一个妃位，瑾嫔可是出身大旗郭络罗氏。除非是将瑾嫔的两个孩子都除掉，若不然就是瑾嫔犯下大错，不然这妃还定是瑾嫔的了。
　　她如今还没有儿子，也不知道会不会是儿子；再则就算是儿子，她的出身太低除非是立大功，不然想在二十年前封嫔二十年时封妃实在是太难了。如今宫中已经有九位阿哥，还有比她出身高的常贵人与纳喇贵人，而且她现在还只是庶妃……立功，立大功，她若想以最快速晋位只能立大功。
　　乌雅庶妃又想着地震之事，也不知道这请安什么时候才散。心里期盼着懿嫔去乾清宫不是因为地震之事才好，若不然……乌雅庶妃不由更加着急可却又不敢表现出来。若是被人发现什么可就不好了。
　　乌雅庶妃怕自己露馅赶紧转移注意力，转而继续看着恭贵人。
　　看着恭贵人讨好佟贵妃，乌雅庶妃忍不住幸灾乐祸。
　　恭贵人的事她可是查过，说来这恭贵人也是倒霉，十三年好不容易怀上了却遭了别的道流了而且还伤了身子，好不容易调养了四年终于是再次怀上却生了个大胖闺女且再次伤了身子还差点难产而死，这回也不知道什么时候才能调养好再怀上。
　　还有瑾嫔的打压，她难怪一向高傲张扬的恭贵人会选择投靠佟贵妃以求庇护，这可真是报应不爽啊。。
　　真是大快人心。
　　“恭贵人莫乱猜，懿嫔去找皇上说不定是有什么要事，如今本宫与诸位妹妹还都不知道事实如何，还是莫要害猜的好。”
　　佟贵妃听恭贵人的话心里顿时好转，尤其是看恭贵人那一脸谦卑讨好心情更好。能让肆意张扬的郭络罗氏向她低头，这可真是大快人心。尤其是恭贵人这般识趣。佟贵妃佯装不喜的训恭贵人两句，恭贵人立即会意，只见她又道：
　　“即便是有什么要事非要一早去找皇上，那懿嫔娘娘也该叫个奴才来与娘娘说一声，贵妃娘娘您向来宽厚仁慈若是知其原由必不会怪懿嫔娘娘，可懿嫔娘娘至今都未遣人来说一声，可见是没将贵妃娘娘您放在眼里。”
　　恭贵人话刚落佟贵妃刚给她个赞赏的眼神，就在这时殿外突然传来一声怒喝。
　　“大胆，还不赶紧将人放开。”


第298章 ！
　　蕴纯随着康熙来到一口水井处, 康熙吩咐梁九功叫人下井查看。
　　康熙面无表神的站在那，蕴纯心里却是着急。也不知道这口井是否也和永寿宫那口井一样有变化，若是没有变化那就糟了，只怕她还得背上个危言耸听及欺君之罪。
　　蕴纯焦急不已恨不得亲自上前看看，可是康熙站在那没动她也只能干站着不敢动，更不敢伸长脖子看，免得给康熙留下不庄重的印象。
　　等待是漫长的, 不过是两三刻钟却叫蕴纯觉得无比漫长。
　　又过了一会, 在蕴纯有期盼中下井的太监终于是爬上来了，动作快捷利索, 见此蕴纯心里猜测这太监定然是会武功。
　　进宫多年她也是有所了解的，知道康熙身边不仅有暗卫还有一些身手了得的太监在明处保护。偏她敏锐的听觉，既然不用精神力, 在他们离得近的时候她依旧能觉察到他们的存在。
　　或许是事关重大, 那太监一上来康熙便有些迫不及待的问。
　　“如何？那井中水位可有变化？井水如何？可有混浊发臭？”
　　蕴纯听康熙这么问心里惊讶了一下，随后又觉得这是应该的，毕竟人家康熙可是学霸形人物，知道些地震知识也是理所当然的。
　　“回禀皇上, 井中的水位下降了至少有半丈，奴才尝了一口那井水的确是有股刺鼻的味道与寻常井水不同的味道不同, 只是井中昏暗奴才看不清井水是否混浊。”
　　听那太监禀报, 康熙的眉头皱了起来，拧到了一起。
　　“皇上……”
　　“嗯？”
　　蕴纯突然想到一个法子便叫康熙，也不知道是不是打断了康熙的思绪, 康熙有些不悦。
　　“嫔妾想到一个法子或许确定井底的水是否混浊？”
　　“什么法子，且说来听听。”
　　康熙侧首看了蕴纯一眼，倒是愿意听她说。
　　“往打水的桶里放一颗干净的石头，让桶沉到井底下，若是井底水混浊必会有一些混浊之物沉落桶底，等将桶打上来时若看到混浊之物便可以确定。”
　　井水混浊极可能是井底涌出的泥土沙石之类的东西，这些东西都比水重，涌出来后必定还是会沉回井底。将桶放到井底，水中少石泥土也同样会沉在桶里，这一点蕴纯是非常确定的。
　　康熙思索了一下或许是觉得可以一试便吩咐梁九功照蕴纯的话做。
　　梁九功很快就找了一颗干净的石头放进桶里将桶放入水中，因为看到不所以并不知道水桶是否已经沉到井底，梁九功了扯扯绳试了试判断后与康熙禀报水桶已经到底了。
　　又等了一会，约莫两刻钟，梁九功将水桶提上来，提到康熙面前。
　　康熙底头看，那水桶里果然有不少沉积。
　　“将石头拿出来，用手搅搅。”
　　康熙又吩咐梁九功，蕴纯闻言再次惊讶，对康熙再次刮目相看。康熙果然博识。
　　梁九功亲自将石头从水桶里取出，用手搅动桶里的水，水很快就变得混浊不堪。蕴纯见此柳眉一下子就皱了起来。不过才两刻钟竟然积了这么多泥沙，可见这井底地动非常厉害了，这岂不是地震极有中能很快就会发生了。
　　这可怎么办，她永寿宫那还没准备好，她还没通知宫外娘家呢。这会通知也不知道来不来得及，蕴纯心里琢磨怎么以最快的方式通知宫外娘家。
　　一旁康熙看到混浊的井水神色凝重，正要说什么抬头看懿嫔也神色凝重便令她。
　　“懿嫔且先回去，此事你先莫与他人说起，朕自有决断。”
　　康熙并不会告诉蕴纯他会怎么做，在他看来懿嫔根本不需要知道他要做什么该怎么做，懿嫔只要听旨行事即可。
　　“是，嫔妾明白。这事嫔妾知道之后除了皇上您之外还未与任何人提起过，嫔妾身边的宫人也都不知道。”
　　地震这事太过骇人了，若是传出去可能会引起恐慌，她怎么可能乱说。
　　“朕知道你是知分寸，这事你做得很好，立了大功朕替你记着的。”
　　“嫔妾也只是偶然发现，不敢居功。嫔妾，嫔妾有一事请求皇上。”
　　蕴纯突然跪下请求。
　　只因她之前还想着怎么通知宫外家人，可是康熙刚下旨命她不要告知其他人，她自然不能违抗旨意也不能让给抓着把柄，与偷偷传消息不如光明正大着来。
　　康熙一听蕴纯还有事，以为懿嫔又有所求，眼眸一下子就暗了下来。站在一旁的梁九功也替蕴纯着急。
　　“什么事，你且说。”
　　“嫔妾求皇上，若是，若是地动之事是真的，皇上您，您可否让人通知嫔妾阿玛。嫔妾娘家几个侄儿还小，嫔妾额娘年纪大了，嫔妾阿玛额娘自小疼爱嫔妾，嫔妾……若是可以，嫔妾求皇上……若是，若是实在不行，那就，那就……”
　　蕴纯一焦急又惶恐的模样，连说话也结巴了。
　　康熙原以为蕴纯是要倚功奢求其他东西却没想到竟是为了娘家亲人，康熙眼中的幽沉退去，尤其是听蕴纯这结结巴巴语无伦次的话心里也有些感动，在蕴纯结巴那就那就时康熙打断她的话。
　　“朕允了，若证实了朕会派人通知华善的。”
　　“啊！”蕴纯显然没想到康熙这么快就答应了，愣了一下随即赶紧谢恩：“嫔妾谢皇上恩典，谢主隆恩。”
　　“起来了吧。”
　　康熙伸手搀扶蕴纯起来并且甚是怜惜的伸手抚去她磕头时额头沾染的尘灰。
　　“你且回先去吧。”
　　叫了个太监将蕴纯送出去，蕴纯也没敢再留，至于康熙接下怎么做那就是康熙的事了。
　　待蕴纯回到殿门前时白璃已经在那等着快急死了，一见蕴纯立即迎上去。
　　“娘娘，您可是出来，奴才都急坏了。”
　　她真担心自家娘娘是不是出了什么事，在殿内呆这么久。
　　“莫担心，本宫没事。”
　　蕴纯拍拍白璃的手安慰她，抬头却不见方长贵便问。
　　“方长贵呢，去哪了？”
　　这可是乾清宫，方长贵虽稳重可蕴纯还是担心。
　　“方公公与奴才久等不见娘娘出来，又听小李子公公说后宫的主子们都去翊坤宫请安了，方公公与奴才商议了下，方公公让奴才留下等娘娘他便去翊坤宫给您报个假了。”
　　蕴纯闻言松了口气，到底是伺候她多年的老人想得周全。
　　一早来找康熙是因为情况紧张情非得已，可佟贵妃那却也不好应付。地震这事她是绝不可能对康熙之外的人说的，不能拿这事与佟贵妃解释，若是其他不重的之事只怕佟贵妃不会善罢干休，必会揪着她不必。
　　方长贵去替她报假倒是替她省了一桩麻烦。
　　只是蕴纯这会没想到她放心得太早了。
　　“走吧，咱们回去。”
　　让白璃搀扶着往大门走去。
　　“娘娘，咱们不等方公公了吗？”
　　“哪用得着在这等，乾清宫是什么地方，岂能容本宫久留。一会本宫差个小太监等方长贵就是……方长贵去多久了？”
　　话说一半蕴纯话一转便问。
　　“辰时之前就去了，大约有小个时辰了吧。”
　　“这么久了还没回来？”
　　糟糕！该不会佟贵妃拿住了方长贵。
　　“快，本宫要去翊坤宫。”
　　方长贵可是她的首领太监，绝不能让佟贵妃拿住。
　　都说主荣贵奴，可这奴才也是主子的面脸，她岂能让佟贵妃随意打她的脸。
　　出了乾清宫蕴纯匆匆赶往翊坤宫。也不知道是不是因为翊坤宫正殿中人都觉得她不会来，看到她时惊讶不已。一个小太监机灵转身就想往里跑，蕴纯一见便觉得是出事，精神力直接甩过去将那小太监按倒在地，搭着白璃的手直接越过那小太监进门。
　　没想一进来就在正殿外看到让她愤怒的一幕，方长贵被两个小太监押着嘴巴也被堵上了脸颊给肿，汪来福耀武扬威的说着侮辱人的话，蕴纯见此听言顿时怒火冲天，也不管这里是翊坤宫直接怒喝。
　　“大胆，还不赶紧将人放开。”
　　蕴纯堂堂懿嫔又是宠冠后宫的懿嫔，自然威仪，汪来福跟在佟贵妃娘娘身边久不惧，可那两个抓着方长贵的小太监却是给吓住了。蕴纯怒喝后白璃立即上前推开抓着方长贵的小太监，汪来福显然也没想到使坏会被蕴纯抓个正着，一时也慌了。
　　蕴纯怒喝声音不小，殿内一众嫔妃自然也听到。蕴纯的声音嫔妃们自然听得出来，佟贵妃一听懿嫔竟敢在她的翊坤宫大呼小叫顿然大怒。
　　“是谁在殿外喧哗，还不赶紧给本宫进来！”
　　被白璃救了出来的方长贵扯掉嘴里臭布扑通一下跪到蕴纯身边哭诉：“娘娘您可得奴才做主啊，奴才刚到翊坤宫那就被他们给按住了，不仅没让奴才进殿求见贵妃娘娘还将奴才给打了，还侮辱奴才……若只是侮辱奴才还罢了，可是奴才是娘娘您的奴才，奴才……”
　　“行了，起来吧，本宫都知道了，你受的委屈本宫会替你讨回来的。”
　　厉眸扫过汪来福等人。将几人吓得狠狠打了个颤。
　　正好听到殿内佟贵妃怒喝声音传出，蕴纯带着自己的两个奴才直接进殿。


第299章 ！
　　翊坤宫讨公道
　　“嫔妾给贵妃娘娘请安, 贵妃娘娘万福金安。”
　　蕴纯进殿直接走到最前最靠近佟贵妃的地方，蕴纯请安的声音并不像平常那般随和动听反而生硬冷冰似乎带着怒气，随着她屈膝蹲精神力如巨掌直拍在佟贵妃身上。
　　蕴纯以为方长贵之事是佟贵妃授意汪来福干的，心腹被折辱脸面被踩的一腔怒火全都冲佟贵妃去。
　　一众嫔妃目光都集中在两人身上，佟贵妃被蕴纯的精神力压制脸色瞬间苍白，被嫔妃们都看在里，站在末尾的乌雅庶妃见佟贵妃突然变了脸色也觉得奇怪且怀疑。
　　蕴纯没有压制佟贵妃太久, 虽然愤怒可她没有记后宫还有一个同样有着精神力的人, 所以在佟贵妃脸色变了之后她就收回了精神力。
　　就在收回精神力的瞬间她感觉那股曾经出现过的经常精神力将她笼罩了，蕴纯不为所动, 仔细感受着笼罩她的精神力的等级。之前因为中毒一时身体虚弱她没敢贸然试探，如今正好试一试。
　　不过那人实在狡猾蕴纯还没来得感受真切那人便将精神力收了回去，但是也不是没有收获。
　　这一切的发生只在极短的时间之内, 佟贵妃在压制愣神的片刻。
　　片刻失仪佟贵妃很快就恢复了仪态。
　　“懿嫔, 方才可是你在殿外大声喧哗？”
　　佟贵妃也没叫起就直接斥问蕴纯。
　　“贵妃娘娘既如此问，想必是知道殿外发生的事情。”
　　蕴纯抬头看向佟贵妃，却没直接回答佟贵妃的话。佟贵妃的问话可是设了陷阱的，她若说不是那就说谎不敬尊位, 若是说是佟贵妃便会趁机给她定罪名，她岂能让佟贵妃如意？
　　“你直接回答是与不是, 不要给本宫顾左右而言他。”
　　“贵妃娘娘如此便有不妥, 贵妃娘娘乃是众妃之首，应该了解详情秉持公正才是。”
　　即使蕴纯继续保持着屈膝蹲礼的姿势，可她的气势却一点也不少。佟贵妃想呵斥蕴纯‘这是在质问本宫吗？’可是蕴纯没让佟贵妃话说出口便继续说道：
　　“嫔妾因奉皇上旨意一早去乾清宫复旨, 因为怕赶不及来翊坤宫给贵妃娘娘您请安便差身边的大太监方长贵到翊坤宫来请假。那想方长贵来翊坤宫近一个时辰未回，嫔妾从乾清宫出来便匆匆赶来，却不想在殿外却看到贵妃娘娘您身边大太监汪公公正领着两个小太监将嫔妾差来的方长贵给按住堵了嘴打骂不休，恶言羞辱。
　　嫔妾倒要请教请教贵妃娘娘，嫔妾的奴才犯了什么错您竟要让人如此打骂侮辱他？况且嫔妾已经问过方长贵，他一来翊坤宫还没见过贵妃娘娘您就遭汪公公等人打骂。嫔妾倒想问问贵妃娘娘，莫不是嫔妾差人来请假竟是错啦？竟要无辜被如此羞辱打骂？
　　虽说方长贵是个奴才，可他却是嫔妾身边的奴才，是永寿宫的首领太监，也是个人；莫不是因为嫔妾位份比贵妃娘娘您的位份低，嫔妾不及贵妃娘娘您尊贵，贵妃娘娘您就如此纵容您的奴才随意欺压侮辱嫔妾的奴才不成？还请贵妃娘娘给嫔妾个说法，给嫔妾的首领太监一个公道。”
　　“方长贵，抬起头来让贵妃娘娘瞧瞧你的脸，看看贵妃娘娘的奴才是怎么对待本宫的首领太监的。”
　　方长贵跟着进殿就跟在蕴纯身后，蕴纯叫他抬头他便抬起头了。一张满脸是掌痕经肿得已经变形的脸出现在众人面前，见到方长贵的脸，不少嫔妃惊得抽气。
　　也不知道是不是汪来福有意羞辱方长贵，竟将方长贵的脸给打肿了。宫中打人有许多种方法，比如看起来打肿了但实际却是不重，又比如看起来没痕迹其实皮底下肉都打烂了……等等。也不知方长贵为何选这种最容易留证据的打法，不过如此正好，倒不用找证据，证据就在方长贵这张脸上。
　　佟贵妃原以为是蕴纯夸大其词可等看到方长贵的脸她也忍不住抽气。
　　之前懿嫔句句质问，佟贵妃心中是愤怒的，可是现在却是气短了。如此情形，别的且不说单是方长贵这张脸就是她这边理亏了。再回想懿嫔说的话，佟贵妃这才想起她根本不知道方长贵来给懿嫔请假的事，汪来福根本没有通报。想到这佟贵妃哪里还不明白，这次又是汪来福那该死的奴才自做主张了。
　　佟贵妃倒不是恨汪来福打人，说来其实汪来福打懿嫔的奴才她心里也解气，只是汪来福那个蠢奴才，就算要打人也别给人留把柄不是，这明晃晃的打出一脸伤不是留证据是什么，而且那蠢竟还蠢到让懿嫔给当场抓住，简直就是蠢死了。
　　“懿嫔你且先起来吧。”
　　佟贵妃这回语气倒是温和许多。
　　“谢贵妃娘娘。”
　　蕴纯起身走到自己的位置坐下。便又听佟贵妃说话。
　　“事情具体如何本宫也不能只听你一面之词，此事暂且搁一搁还是先等本宫详细了解之后才能定论，这会本宫还有事要……”
　　“既然贵妃娘娘想要详细了解，不如趁着大家伙都在叫那汪公公及那两个小公公一并进来，不管是贵妃娘娘您亲自审问还是让他们与方长贵对质都可以，嫔妾等着贵妃娘娘还嫔妾公道。今日汪公公敢无故打骂侮辱嫔妾的宫人，那来日必定也敢打骂侮辱后宫其他嫔姐妹的宫人，如此大胆岂能纵容，还请贵妃娘娘公断。”
　　佟贵妃想将事情推后，或者说想将事情不了了之，可蕴纯又岂会让她如意。
　　今日汪来福敢无故打她的首领太监，若是她不讨回个公道，那岂不叫后宫嫔妃看轻了她觉得她好欺负，如今还会寒了她身边奴才的心，若连自己身边的奴才都护不住，以后谁还愿意到永寿宫伺候她，谁还愿对她忠心。这事绝不能就这么算了。
　　“这奴才之间的事不过是小事暂且先放一放，本宫有要紧事要说，懿嫔你也莫着急。”
　　“既然贵妃娘娘觉得是小事，那这小事处理起来也快，耽误不了贵妃娘娘您多长时间，还是请贵妃娘娘您先处理这小事吧。”
　　蕴纯步步紧逼绝不肯退让，她意示方长贵。
　　“方长贵，你且将事情经过说于贵妃娘娘听，好让贵妃娘娘知其详情好断其是非。”
　　“是娘娘。”方长贵也机灵没停歇就将事情经过详细说出来。
　　“启禀贵妃娘娘，奴才一早到翊坤宫，想请汪公公替奴才通报一声奴才求见贵妃娘娘，可汪公公没等奴才开口就直接将奴才给堵了嘴……”
　　方长贵也没添油加醋只是据阐述。
　　听方长贵之言，嫔妃们也想起之前的确没听到有人通报方长贵求见。
　　“事情经过就是如此，贵妃娘娘若是不信便可叫汪公公进来与奴才对质。”
　　“既然方公公不惧与汪公公对质，贵妃娘娘何不将人叫进来对质，也好听听汪公公是怎么说的，总不能只听一家之言，贵妃娘娘您觉得呢？”
　　惠嫔扫视了众人一眼后笑道。
　　宫中六嫔因为之前争权之事与佟贵妃结了怨，这起起伏伏虽没闹出大事却摩擦不断，虽然六嫔之间也有争斗，可是对上佟贵妃时都会有默契针对佟贵妃。尤其是有机会看佟贵妃被打脸丢脸面，更让人乐意，所以惠嫔才开口。
　　“正如惠嫔姐姐所说，正应如此。”
　　瑾嫔也抚着小腹附和，随后荣嫔安嫔僖嫔也附和。
　　懿嫔那句说得对，如今汪来福打无故打懿嫔的奴才那来日岂不是敢打她等派来的奴才，或者也如今天这般不让她等派来的奴才求见佟贵妃，到时她们岂不是得背上罪名。若是遇上什么大事，因为汪来福个奴才给耽搁这可如何是好。
　　懿嫔如此得宠汪来福还敢打她的奴才，而她等人有人还不如懿嫔呢。
　　正是因为担心这些，也是惠嫔等人附和相帮的原因。
　　蕴纯步步紧逼其他嫔主也附和，最后佟贵妃无法只得叫汪来福进来对质。被蕴纯当场抓住，再加上其他嫔妃证实汪来福没有通报方长贵来之事，而且蕴纯还搬出乾清宫小李子也可以作证，各方条件都于蕴纯这方对利，最终结果自然是蕴纯赢了。
　　虽然蕴纯等人恨不得折了佟贵妃这只臂膀，可是汪来福有佟贵妃护着，她们也不好逼迫不过，最终事情以汪来福被打了三十大板罚俸半年，两个打人的小太监被打了五十大板罚俸一年了结了。
　　蕴纯也知道这事该适可而止。
　　不过这事了了，还有别的事儿。
　　“本宫方才刚到之时正好听到恭贵人一番高言阔论，本宫倒不知恭贵人竟对本宫了解甚深，不如恭贵人且与本宫说说你是如何知道本宫的心思，又是如何觉得本宫对贵妃娘娘不敬的？本宫如何对贵妃娘娘不敬。还是说恭贵人觉得本宫不该先去乾清宫复旨，不该让方长贵来请假告知贵妃娘娘？嗯？”
　　方才从殿外进来方长贵已经简单将殿内发生的事禀报于她了，不然她还知道恭贵人如此积极。
　　蕴纯似笑非笑的盯着恭贵人，恭贵人脸色瞬间煞白。
　　背后说人坏话却被当事人听到，而且若是没有之前那一出戏恭贵人还能狡辩，可如今却是无从辩解。
　　恭贵人倒也能屈能伸一咬牙出来致歉。
　　“嫔妾妄言了，嫔妾知错，还请懿嫔娘娘大人大量原谅嫔妾一时口舌之过。”
　　“既然恭贵人也知道自己犯了口舌之过，那也算是有自知之明。既然有过那自然就该罚，贵妃娘娘您觉得该如何罚呢？虽说恭贵人是您宫里人，但您可莫要偏袒才好。”
　　蕴纯又问佟贵妃，知道恭贵人投靠了佟贵妃她更要让佟贵妃亲自罚恭贵人，这样才更解气。
　　她故意说恭贵人是翊坤宫的人，就是为了阻止佟贵妃帮恭贵人说话。
　　佟贵妃压下心中的怒火。
　　“既是犯了口舌之过那就罚恭贵人回去抄十遍女诫。”
　　“贵妃娘娘果然公正，如此正好，也好让恭贵人修修口德。”
　　竟敢背后挑拨，蕴纯不放弃任何一个打击刁难恭贵人的机会。
　　事情了心情畅快，蕴纯又想起一事：
　　“对了，贵妃娘娘您方才说还有要事要说，不知是何重要之事？”
　　佟贵妃定坐在宝座，目送嫔妃们离开。在最后的戴佳庶妃也走出正殿之后佟贵妃的脸庞开始扭曲，脸色变得阴沉带着煞气。
　　“懿嫔。懿嫔！”
　　佟贵妃咬牙切齿的咬着懿嫔两字，右手一挥茶几上的茶杯被扫落在地，如此亦不能泄她心中的怒火。
　　“懿嫔，本宫绝对不会放过你。”还有瑾嫔惠嫔等贱人，一个个本宫都不会放过。
　　“娘娘？”
　　静书战战兢兢。
　　“去叫嬷嬷来。”
　　佟贵妃唰一下起身直接回里屋，静书赶紧去八阿哥那将佟嬷嬷叫来。
　　“娘娘。”
　　佟嬷嬷进来时佟贵妃心中的怒火还没消。
　　“嬷嬷，懿嫔那贱人仗着皇上宠爱越来越嚣张，越来越不将本宫放眼里，胆敢在本宫的翊坤宫作威作福，本宫绝不能放任她，要不然这后宫哪还有本宫立足之处。本宫要除掉懿嫔。”
　　“除掉懿嫔？”佟嬷嬷惊讶。
　　“不错，本宫要除掉懿嫔。”
　　“娘娘，这怕是不易。”
　　在后宫想除掉一个不得宠的位份低的嫔妃容易，可若是想除提懿嫔这般有子有宠位份高的嫔妃可不易。
　　“当年本宫连赫舍……”
　　“娘娘！此话莫可出口。”
　　“本宫知道了。”
　　“当年本宫尚且能，如今还怕她区区一个懿嫔不成。”
　　“懿嫔那贱人如今还不过只是个嫔主就敢在本宫面前如此嚣张放肆，若是将来她封了妃那岂不是要越过本宫踩到本宫头上去。依皇上对懿嫔那贱人宠爱，她封妃是迟早的事。本宫绝不能让那贱封妃，本宫一定除掉她。”
　　佟贵妃眼中的恨意浓烈得让人害怕。
　　都说佟贵妃抱养了八阿哥之后性子变了，其实仍是一点都没变。
　　佟嬷嬷沉思了一会才说。
　　“一下子除去可能不易，不过后宫晋封除了出身家世与宠圣之外还得看子嗣；封妃可与封嫔不一样，必须得有于皇家有功才得晋封，懿嫔膝下有两子，若是……”
　　“不错，懿嫔有两个儿子！”
　　佟贵妃不知想到什么，那又幽深的眼眸泛着杀意。
　　“嬷嬷，你去储秀宫见见端嫔，替本宫传个话……只要她将这事办成了，本宫就在皇上面前替她说话，让她提前解禁。”
　　“是，娘娘。”
　　佟嬷嬷躬身领命。


第300章 ！
　　确定消息僵持
　　虽然在翊坤宫发了一场威风, 可从翊坤宫出来蕴纯依旧心思沉重。她还在担心地震的事，也不知道康熙与大臣们商议得怎么样了，确定了没有。也不知道康熙有没有派人通知她阿玛，什么时候才通知。
　　这地震之事可不是一时就能准备好的，她总希望娘家能得些得到消息，多做准备。
　　地震可是大灾，大灾之后必有疫病, 知道得越早准备得越多越充分保命的机会就越大。
　　蕴纯一直沉浸在思绪当中, 因为她的肩舆走在最前面并不知道后头的骚动。白璃听到动静到后头看了一会又回来。
　　“娘娘……娘娘……”
　　白璃连叫了两声蕴纯才回神。
　　“什么事？”
　　“娘娘，在后头延禧宫的纳喇贵人在训斥乌雅庶妃, 两人拌起来嘴，纳喇贵人被惠嫔娘娘叫去说了两句。”
　　“哦，是为何事拌嘴？”
　　嫔妃们拌嘴那是在正常不过的事, 蕴纯倒也愿意听两句。
　　“听纳喇贵人的意思是不让乌雅庶妃跟在她身后……”
　　“等等, 你说乌雅庶妃，她不是住在翊坤宫嘛，跟纳喇贵人做什么？”
　　“这个奴才不知。”
　　她不过远远听两句，具体原因却没听到。
　　蕴纯闻言没再问她, 又沉思琢磨着这事。她倏然想起乌雅庶妃是清穿女，若不是乌雅庶妃做什么？
　　“白璃。”
　　白璃靠近小声吩咐了她两句。
　　“奴才明白。”
　　“娘娘, 您回来了。”
　　一回到永寿宫正殿绿珠立即就迎上前来搀扶着蕴纯, 绿珠注意本该随侍蕴纯身侧的白璃不在。
　　“咦？白璃呢？她怎么没在娘娘身边伺候？”
　　“本宫有事吩咐她去办了。”方长贵受了伤，蕴纯让他自己去擦药去了。
　　“嗯。宫里可好？七阿哥呢？”今天耽搁久了些，蕴纯挂心小儿子。
　　“都好, 七阿哥很乖巧，一早起来就去小房读书了。”
　　“他哪会读什么书，不过是看图册罢了。”
　　小儿子乖巧蕴纯心里也高兴。她的两个儿子因她的异能精神力在娘胎里就受益，兄弟俩都很是聪慧。
　　绿珠见蕴纯高兴也顺着称赞七阿哥。
　　“阿哥所那如何，胤祾昨晚睡得可好？阿哥所里有什么异常没有？”
　　三阿哥已经在三月的时候搬去了阿哥所，蕴纯虽担心可她现在手中没有宫权，阿哥所那她根本无法插手，对佟贵妃更是不信任，佟贵妃不害她儿子就好了，更别说照顾她儿子了。
　　不过她当初她趁着中毒之时康熙对她心有愧疚时跟康熙要了两人到三阿哥身边伺候，是一位嬷嬷和一位太监；还有红珊也跟着去阿哥当了管事姑姑，之前伺候的奴才都是她精挑细选的，也跟去了阿哥所；再有就是阿哥所那有康熙的人护着，这倒是她让她稍稍放心一些。
　　虽今康熙虽有了九个儿子，但是还没有儿子成年，康熙现在对前头几个已经长大些的儿子还是非常重视的。大阿哥因为是长子得康熙重视，太子因为嫡子又是太子得康熙亲自教养，她的三阿哥也因为她这得宠的生母再加上三阿哥自小聪慧也甚得康熙喜爱。
　　不管是嫔妃还是皇子，得圣宠的在宫里日子总是比较好过些的。
　　“奴才亲自去了阿哥所见了红珊，她说三阿哥夜里睡得很好，阿哥所那一切正常，并没有什么异常。”
　　绿珠对蕴纯所说的异常心有疑惑，不过她没多问。
　　“那就好。可有将本宫的话传给红珊了？”
　　“奴才已经将娘娘的吩咐告诉红珊，她说会注意的。”
　　“那就好，红珊向来谨慎，本宫信她。”
　　绿珠伺候蕴纯换了衣服卸了妆，刚出来正好白璃也回来。
　　“娘娘，那乌雅庶妃去了乾清宫，奴才看她进了乾清宫才回来的。”
　　“知道了，你先下去歇息，这儿有绿珠伺候着就行。”
　　“谢娘娘。”
　　白璃知道自家娘娘这是体恤她，她一早跟着娘娘出门，这会都快近午了，腹内还空空着呢。娘娘体恤让她去歇息便是让她去吃东西。
　　“乌雅氏，乌雅庶妃……”
　　蕴纯念着乌雅庶妃，心里琢磨着。
　　“娘娘，乌雅庶妃可有是什么事？”
　　绿珠好奇。
　　“无事。”蕴纯抬手让绿珠不要问。
　　乌雅庶妃这时候去乾清宫必定是想求见康熙，她想见康熙做什么？
　　莫不是，莫不是与地震有关。若真是如此，那也不奇怪。
　　乌雅庶妃可是清穿女，她若是知道地震也不奇怪。
　　她自己是记不清历史，可并不表示别的清穿女也记不清历史。
　　若是乌雅庶妃真是为了地震这事，那岂不是说她之前预感地震的消息是准了。能被史书记载的事情都是大事，若是地震之事真记载于史，那岂不是说今年的地震是大地震。
　　思及此蕴纯脸色有些不太好了。
　　如果是大地震的话，那情况岂不是会更糟糕。
　　她在后世也经历过地震，尤其是在末世地震频发，末世的地震来得快，刚感觉到预兆地震随即暴发，根本没给人准备的机会。末世之前她不止一次从电视及网络上看到过关于地震的报道，既然是那科技那么发达的后人类依旧无法躲避地震，更别说是这落后的古代了。
　　尤其是大地震。
　　不行，她得想法子通知宫外家里才行，还有她得多做些准备，不管是吃穿用都得多准备一些。
　　“绿珠过来。”
　　“娘娘，有什么吩咐。”
　　“……你将信儿传给本宫阿玛……”
　　“现在吗？娘娘。”
　　“不错，越快越好。”时间不等人，她不敢赌，只能用这个法子了。
　　“奴才知道了。”
　　“记住绝不能让人发现尤其是皇上，若是不行宁愿不送，明白吗？”
　　“奴才明白。”
　　接下来的时间里蕴纯提心吊胆同时还做更多准备，以备周全。
　　乾清宫这边，乌雅庶妃到殿外求见康熙，却被小李子公公告知康熙正与大臣们商议政事，后宫任何人都不见。
　　乌雅庶妃闻言顿时焦急起来，拽着小李子公公不让他走，甚至哀求小李子公公。
　　“李公公，我真是有急事要见皇上，万分火急之事，求你进去通报一声，拜托你了。”
　　“不是奴才不肯通报而是皇上吩咐过任何人都不能打扰，奴才就是有几个脑袋也不敢这会进去打扰皇上。小主，您就别为难奴才了。”
　　上午蕴纯走后康熙就召了大臣们进宫商议事情。
　　被拽着说了半天，小李子已经有些不耐烦了。虽然乌雅庶妃颇为得宠可是位份太低，像乌雅庶妃这般的嫔妃他等清宫的太监还没太放在眼里；能跟她客气这么久已经算是很给面子了。
　　皇上亲自吩咐任何人不可打扰，他师傅再三叮嘱，他就是有九条命也不敢抗旨，更何况他就只有一条小命。
　　“可我真是有万分火急之事要上禀皇上，李公公您就去通报一声……”
　　“不行啊，小主。”
　　小李子拒绝得更干脆，脸上已经绷起来了。
　　“我禀报皇上的可是性命攸关的大事，若是耽搁了小李公公怕是担当不起。”今天她非得见到皇上不可。
　　小李子再三拒绝乌雅庶妃也恼了，连威胁的话都说出来了。
　　“小主息怒，奴才是万不敢违抗皇上的旨意的。”
　　听到乌雅庶妃的威胁，小李子神情也冷了下来不似之前的笑脸，面无表情的重申。
　　“你！”
　　乌雅庶妃没想到小李子会如此油盐不进，顿心中大怒。
　　被拦着小李子又不肯通报，乌雅庶妃心里着急又却没办法。她倒是想大声叫喊，只是在乾清宫喧哗可是大罪，再则她也没有底气，担心大叫不仅见不到康熙还可能被治罪。
　　可是让她这长离开她又甘心，她很心里隐隐有预感必须尽快将地震之事告诉康熙，越快越好，否则就晚了。这是件事能让她立大功的事情，她是绝不能错过这个机会的。
　　乌雅庶妃就这么磨着小李子，七月的中午的太阳还是很毒辣的，乌雅庶妃又自小养尊处优，既然有金手指加持也顶不住这七月的太阳。小李子也被晒得一头汗水直流，心里对不识趣的乌雅庶妃更恨。
　　因为是请安后就直接从翊坤宫出来，乌雅庶妃主仆并没有带遮阳的伞，秀枝身体自然比不上乌雅庶妃，秀枝已经被晒得头晕目眩了。
　　“小主，这太阳越来越晒了，要是晒伤了您可怎么好？要不咱们先回去吧，咱们先让李公公留个话，等皇上忙完了咱们再过来。”
　　“这位姑娘说的是，小主您还是先回去吧。等皇上忙完了，奴才再让人去给小主您传话，您看如何？”
　　这么僵持下去自己也受罪，小李子又缓了神情好言相劝，这些在一心想见康熙的乌雅庶妃看来小李子就是在敷衍她。对于提议的秀枝乌雅庶妃也是不满。也不知道乌雅庶妃是不是晒晕了头了，她猛的甩于秀枝的手。
　　“本小主要见皇上，你若是受不住那就先回去，本小主这不需要你伺候。”
　　到底是她的奴才是别的人，竟敢向着别人说话。人在急躁冲动的时候往往会失去理智，现在乌雅庶妃心中恼怒急躁，这会是看谁都不满。
　　秀枝闻方登时都傻眼，小李子同情的看着秀枝。
　　秀枝扑通跪到地上磕头。
　　“小主息怒，奴才不是这个意思，奴才不敢，奴才不敢……”
　　乾清宫内平常都是要保持安静的，乌雅庶妃闹的动静虽不大，可殿内却仍能听到动静，梁九功阴沉着脸出来。
　　“嚷什么嚷呢，嫌命长是不是？”


第301章 ！
　　得信地震突至
　　乾清宫是皇帝的寝宫, 是康熙起居办事的宫殿，后宫嫔妃们的目光无时无刻不盯着乾清宫。
　　乌雅庶妃进了乾清宫的事不稍一会就传遍了后宫，同样乌雅庶妃被撵出乾清宫之事也以最快的速度传遍了后宫。
　　因为挂心而没有睡午觉正在列单收拾东西做准备的蕴纯听到这新鲜出炉的消息惊讶不已，她还以为乌雅庶妃定能见到康熙，毕竟乌雅庶妃知道地震的消息，比她更确定，或许还知道得更多, 没想到乌雅庶妃竟被撵了出来。
　　她可不认为乌雅庶妃会傻到将地震之事大声嚷嚷出来, 她必定是得见康熙才会说，如果乌雅庶妃没见到康熙那她岂不是什么也没说？她原还指望着从乌雅庶妃那得到地震发生的具体时间呢。这下可怎么好。
　　康熙为什么不见乌雅庶妃？蕴纯心里疑惑。
　　只是又想乌雅庶妃到底知不知道地震发生的具体时间, 要怎么样才能知道地震发生的具体时间。
　　有那么一瞬间她都想用精神力窥探翊坤宫，想确定乌雅庶妃是否知道。不过想到后宫有人有精神力，她就忍住了。她不能暴露自己。
　　想起之前在翊坤宫感觉到的那股精神力让她有种莫名熟悉的感觉, 可是又一时想不起来, 或许是因为那人与她同样有精神力的缘故她才觉得熟悉。可惜了，时间太短没有感觉出那人精神力的等级，正是因为如此她才不敢贸然出手。
　　或许，或许, 算了，以后再说吧。
　　被撵出乾清宫的乌雅庶妃, 或者说好听点是被梁九功劝离开乾清宫的乌雅庶妃有些狼狈的回到翊坤宫。秀枝一路战战兢兢的搀扶着乌雅庶妃, 主仆俩才进翊坤宫门就正殿的二等宫女站在门门。
　　“奴才给小主请安，贵妃娘娘让奴才来请小主您去正殿。”
　　那二等宫女面无表情动作却合规矩。
　　乌雅庶妃主仆一的佟贵妃找心里不由惊慌。从乾清宫回来这一路上被晒昏了头的乌雅庶妃也清醒了，知道自己在乾清宫行事有多么不妥当, 心里正后悔着。这会佟贵妃娘娘她必定是因为乾清宫的事，乌雅庶妃心里担心。她给秀枝使了眼色。
　　“这位姐姐，不知贵妃娘娘找我家小主有什么事？”
　　秀枝上前从袖中取出一荷包塞给那宫女，却不想那宫女压根就不接，当然更不可能告诉她们什么。
　　那宫女推了荷包秀枝的脸色就变了，果然就听那宫女面无表神的请人。
　　“小主请吧，贵妃娘娘还等着呢。”
　　秀枝看了乌雅庶妃一眼，乌雅庶妃给她使了个眼色，秀枝只能硬着头皮再说。
　　“这位姐姐，你看我家小主刚从外头回来这妆都花了，这么去见贵妃娘娘恐有不妥，不知可否请姐姐先去与贵妃娘娘说一声，等我家小主回去换身衣裳再去正殿给贵妃娘娘请安……”
　　“不必了，贵妃娘娘吩咐让奴才来这候着，见到乌雅小主就立即请小主过去，小主您请吧，莫让贵妃娘娘待久了。”
　　那宫女油盐不进，不论秀枝如何说都说不动她，乌雅庶妃瞪了秀枝一眼只能跟着那宫女去正殿。秀枝落后两步心里即恐慌又委屈。
　　乌雅庶妃进了暖阁就见佟贵妃正抱着八阿哥逗他玩，看到白胖胖健康的八阿哥乌雅庶妃想起自己两个夭折的孩子，一时心中恨意涌上，她垂下头压下心中的恨意，恭敬的跪下行大礼，这算是先认错。
　　“嫔妾叩见贵妃娘娘。”
　　佟贵妃将八阿哥交给奶嬷嬷后才居高临下的看着乌雅庶妃，目光中带着鄙视。
　　“你可知道本宫为何叫你来？”
　　“嫔妾知错了，嫔妾不该这时去乾清宫求见皇上，贵妃娘娘息怒，嫔妾知错了，请贵妃娘娘责罚。”
　　乌雅庶妃也聪明知道狡辩不过就直接认错了，这倒是想将之前因为懿嫔而憋了一肚子打算借机发威一番的佟贵妃给噎了回去。
　　佟贵妃那一肚子泄火的话就这么被堵了，心里更不爽。只是乌雅庶妃已经认错，她还能如何？
　　不过做错了就该罚。
　　“既然知道错了，那本宫也就不多说了。你惊扰了皇上犯了宫规，那就罚你禁足半个月抄宫规十遍。”
　　将你禁足看你这贱人还怎么勾/引皇上。
　　佟贵妃对乌雅氏姐妹得宠早就心有嫉妒且不满。
　　乌雅庶妃听这处罚不由惊讶，压根没想到佟贵妃会将她禁足，她以为只是抄抄宫规，毕竟之前也有过先例也只是罚抄宫规。
　　若是她禁足了，她还怎么去找康熙，还怎么将地震的消息告诉康熙，她还等着立功晋位呢。
　　不行，她不能禁足。
　　“贵妃娘娘……”
　　乌雅庶妃刚要说话就被贵妃娘娘给打断了。
　　“你还有什么要说？行了，赶紧回去收拾收拾，瞧你这模样哪像个嫔妃。”
　　佟贵妃说完就闭目养神，静书将乌雅庶妃请了出去。
　　回到西配殿，回想起之前自己做的事，乌雅庶妃心里是又悔又羞，又恼又怒。她不该那么着急去乾清宫的，更不该在乾清宫跟那个太监闹，她真是昏了头了。
　　不管乌雅庶妃再怎么悔这会也晚了。
　　临近傍晚，乾清宫那依旧有官员不断进出，忙碌了一天的康熙并没有休息，此时掌领军宿卫宫禁的华善已经换岗下差回府，此时仍然忙碌的康熙显然并没有想起答应过蕴纯的事。
　　华善在府门前下马，进府后没去富察氏的正院换衣服反而是直接去了前院的书房。
　　“去，叫大爷来。”
　　打发身边的随从去叫长子。
　　一路上华善的左手一直握着拳，脸上神情看不出什么，等进了书房额上汗流唰一下直流下来。
　　顾得抹汗，华善张开左手看到手上印着的两行小字。
　　“阿玛。”
　　明睿匆匆赶到书房。
　　“进来吧。”
　　明睿推门进去就见华善正看着自己的手掌。
　　“阿玛……”
　　“懿主子急讯，你去将书拿来。”
　　华善急切的吩咐明睿，明睿赶紧去书架上那寻了会，从书架上取下一本。
　　“阿玛书来。”
　　“赶紧对对……”
　　明睿看着华善掌心的两行小字，翻开书找。
　　“第一册 第十六页第一行第六个字，第……” 
　　原本华善掌心是两行阿拉伯数字。
　　“天，静……阿玛懿主子这是什么意思？”
　　“让我想想。”
　　华善边洗去掌心的油墨边想。
　　天，静……天静……
　　“天对地，静对……”
　　地动！
　　那字明睿没说口，父子俩不约而同猜到了意思，父子俩皆震惊不已。
　　“阿玛，这不会是真的，懿主子她怎么知道？”懿主子在后宫怎么可能知道这事？
　　“今日你在乾清宫当差可有发现乾清宫那有什么异常？”
　　“异常？儿子换值时听说一早皇上召见了钦天监监正等数位官员，阿玛会不会是……”
　　“那就是了。”
　　父子俩都坐不住。
　　“阿玛既是真的，那咱们是不是该准备起来了，还有额娘那是不是也该说一声。”
　　“这事是你妹妹冒死传出来，切莫可声张，你额娘那先不要说，还有你媳妇那更不能说。至于准备，你亲自悄悄准备。咱们不能迁连你妹妹，你明白吗？”
　　“儿子明白。”
　　明睿自然知道这事一旦被暴出去不仅会迁连宫里的懿主子还会给王佳氏招来灭顶之灾。
　　“明白你何时当差？”
　　“明日儿子还是日值。”
　　“那今晚你就悄悄准备，当值时注意着些，若是，若是……你要照顾你妹妹和两个外甥。”
　　“儿子明白。”
　　宫外华善父子已经知道消息，可宫内蕴纯却仍不知消息是否成功传出去，她心里再着急也没办法，只能干等着。
　　这一夜康熙没进后宫也没召嫔妃侍寝，后宫嫔妃们早早就安寝了，可蕴纯却是一夜卧不安席，也不敢睡。
　　因为精神力与异能她能在这夜深人静的时候清晰的感觉到地底一些较大的动静，正是因为如此她不敢睡。
　　一夜翻来覆去到天亮，卯时刚过不会蕴纯就起来了。
　　虽不愿意但今还是得去翊坤宫请安。
　　昨日之事她虽是占理却也惹怒了佟贵妃，而今日更不能叫佟贵妃抓着把柄；所以蕴纯比平时早一刻钟出门去翊坤宫请安。
　　“哟，懿嫔姐姐今儿来得倒是早，可真是将本宫给吓了一跳了。”
　　僖嫔跟荣嫔前后脚到，僖嫔看到蕴纯故作受惊姿态，蕴纯听出她在嘲讽。抬眸睨发僖嫔一眼。
　　“僖嫔这般胆小就不该出来，该在永和宫时好好养胆才是，哦，最好是不要见人，要不然吓出个好歹来那岂不是众人之罪过。”
　　听蕴纯讽刺僖嫔见不得人，惠嫔忍不住噗嗤笑出来。僖嫔被嘲笑顿时又气又恼蕴纯却无心再理她。
　　等到了时辰，蕴纯却发现乌雅庶妃竟然没来。昨日只知道乌雅庶妃回翊坤宫后就再也没出宫，她一直关注着乾清宫那边又担心宫外也没分神关注翊坤宫的事，她原还以为乌雅庶妃会再想方设法去求见康熙才是。这会想起来没听到消息，莫不是出了什么事。
　　等佟贵妃出来后蕴纯装是不经意发现乌雅庶妃不在，便问佟贵妃。
　　“咦，今儿怎么少了个人？乌雅庶妃怎么没来？”
　　佟贵妃闻言以为蕴纯是想找茬，毕竟昨日乌雅庶妃在乾清宫的事后宫没人不知道，这不是明知故问嘛。
　　“乌雅氏昨日犯了宫规，本宫罚她禁足了。什么时候懿嫔你竟这般关心起乌雅氏了？”
　　佟贵妃故意说乌雅氏而不是说乌雅庶妃，要知道乌雅氏可不止一人，这殿里还坐着乌雅答应呢。乌雅答应与蕴纯之间的仇恨，没有人比佟贵妃更清楚了，毕竟当年她可是替乌雅答应说情之人。
　　“嫔妾不过是好奇罢了。都说贵妃娘娘最重规矩，乌雅庶妃毕竟是贵妃娘娘您宫里人，得贵妃娘娘您管教竟会犯宫规！”
　　蕴纯看着佟贵妃讶异，她心里却想着原来乌雅庶妃被禁足了，难怪乌雅庶妃昨日没再去求见康熙，她还以为乌雅庶妃放弃了呢。
　　偏偏这时候将乌雅庶妃禁足了，佟贵妃与她还真是八字相克。
　　接来嫔妃们你来我往蕴纯却鲜少插话，她心里琢磨着乌雅庶妃到底知不知地震发生的准备时间，又如何从乌雅庶妃那得到地震发生的准确时间。
　　因为心里挂念着事，蕴纯只觉得今日请安的时间过得无比漫长，不过是些琐事却是翻来覆去地说，让她心情烦躁不已。
　　“懿嫔……懿嫔？”
　　蕴纯正在沉思着因为太过专注竟没注意殿中嫔妃言论，佟贵妃高坐定座对殿下从人一目了然，看到蕴纯心不在焉便唤她。听到叫她蕴纯立即醒神。
　　“贵妃娘娘叫嫔妾是为何事？”
　　“懿嫔你想什么想得这般专注，本宫唤你数声你都听不到。”
　　佟贵妃一副质问的神情，好似在说蕴纯故意对她叫唤听而不闻似的。
　　“今儿出来得早，这会都快一个时辰了，嫔妾昨儿许了七阿哥午膳等叫他哥哥回永寿宫一起用膳，心里琢磨午膳的菜谱呢。”
　　蕴纯随意找了个借口，故意提起今天请安的时间已经有一个时辰，其实她更想说别说废话了，没事就早些散了吧。当然她虽没明说，但人殿内都是人精，哪里会不明白她话的意思。
　　至于蕴纯说三阿哥去永寿宫用午膳的事却是真的，因为担心，蕴纯想亲自叮嘱儿子。
　　蕴纯那些话无疑是打佟贵妃的脸，这是给她请安不耐烦了。你越是想走本宫就越要拖着。
　　“这会离午膳还早呢，懿嫔你想了什么好菜谱也说来本宫与诸位姐妹也替你参详参详。”
　　听到这话蕴纯几乎忍不住要脱口而出送佟贵妃三字经了。
　　深呼吸压下怒火，正想说什么，突然间她感觉到一阵轻微晃动蕴纯惊愕，地震，是地震来了。
　　胤祦！胤祾！
　　蕴纯第一时间想到两个儿子，她唰一下子站起来就往外跑。
　　“快逃，逃出去。”
　　蕴纯跑时看到瑾嫔和安嫔冲着两叫喊，她头也不回地往外跑。
　　蕴纯这动作猛然将殿内众人吓了一跳，都惊呆了，佟贵妃大怒，怒吼。
　　“懿嫔！”
　　和着佟贵妃的怒吼声，一阵地动山摇……殿内尖叫声响起。


第302章 ！
　　混乱出宫避难
　　翊坤宫那如何蕴纯却是顾不得, 她满心都是两个儿子，别人她再也无心顾及就是瑾嫔和安嫔也一样，连跟她来的白璃落在后头她都没回头。
　　奔出翊坤宫蕴纯也不坐肩舆了直接就往永寿宫跑。若不是怕暴露她都想直接从永寿宫后墙爬上去越墙回永寿宫。毕竟她也不是就在后宫只呆今天，还要长长久久的呆在后宫自然是不能暴露。
　　虽不能越墙回宫蕴纯却将精神力散出，直奔永寿宫正殿，见绿珠和王姑姑等人已经护着七阿哥站在院子里的空地处这才放心，只是脚下速度也没减。
　　幸好她今日穿的是绣花鞋而是花盆底, 再加上她体力好跑得快, 白璃跟在她身后死命跑也跟不上。
　　“娘娘，等等奴才, 等等我……”
　　“你且慢慢来，本宫先回去。”
　　回头冲白璃说了一句便到拐角处，一拐人已经没影了。
　　蕴纯主仆跑了, 连给蕴纯抬辇的轿奴们也抬着轿辇跟在两人身后往永寿宫去, 那情形看起来颇为搞笑，只不过这会却没有人笑得出来。
　　且说蕴纯主仆跑了之后，翊坤宫正殿一阵地动册摇，嫔妃登时就给吓得魂飞魄散尖叫不断, 反倒是被蕴纯吼了一声的瑾嫔和安嫔最先回过神来，安嫔也拔腿就跑。瑾嫔就没那么幸运, 她怀着身孕哪里敢跑, 幸好碧桃忠心一直在她身边护着，主仆两人终于是出正殿。
　　因为走得快，穿花盆底不好走, 瑾嫔担心腹中孩子更担心留在长春宫的六阿可，也顾不得失仪直接脱了鞋子提着走。
　　翊坤宫正殿乱成一团，嫔妃们宫女们尖叫着往外跑。
　　蕴纯满头大汗的跑回永寿宫，模样自是好不到哪里去，头上发髻不仅歪也散了。
　　“祦儿”
　　“娘娘！”
　　远远看到绿珠等人护着在中间的七阿哥，蕴纯大声叫儿子，绿珠等听声也发现她回来了。
　　“额娘。”
　　“祦儿没有吓着吧？”
　　蕴纯从王姑姑怀里接过七阿哥，仔细看他脸色，见他脸色正常并没有吓得这才放心。
　　“额娘，不担心，儿子，没事。”
　　“没有就好，乖。”
　　蕴纯亲了亲七阿哥的小脸蛋，儿子乖巧让蕴纯觉得贴心。
　　“娘娘放心，娘娘去请安后奴才就让王姑姑带着七阿哥在院子里玩耍，方才地动时七阿哥并没在屋里。”
　　绿珠赶紧解释好让自家主子放心。
　　“你做得很好，亏得你机灵。”
　　蕴纯抬头看到她之前准备的几个箱子都已经在院子里，想来是绿珠叫人抬出来的，便更觉得绿珠办事妥当。
　　“方长贵呢，他去哪了？”
　　方长贵因昨日在翊坤宫受了伤了，虽擦了药却也没能过一个晚上就消肿，所以蕴纯今天没让他跟着。
　　“方才地动，方长贵想着娘娘必定会担心三阿哥，所以去寻三阿哥。方长贵却之前留了话，让娘娘放心，他一定亲自带三阿哥回来了。”
　　“本宫知道了。”
　　方长贵她是相信的，胤祾身边还有皇上的人保护着呢，一定不会出事的。
　　“东西都收拾好了吗？”
　　“之前收拾好的东西奴才都让人抬出来。”
　　“那就好，让宫人们不要乱跑，一切等皇上的旨意。”
　　如今就是她想逃也不能，只能等康熙的旨意。
　　一阵剧烈的震动之后余震不断，蕴纯带着七阿哥在永寿宫等着，派宫人出去打听消息。
　　等了足足半个多时辰方长贵才带三阿哥回来。
　　“额娘。”
　　“胤祾。”
　　蕴纯看到大儿子朝她跑来，终于是忍不住落泪了。之前她不是不担心，可是她是主心骨，不能乱。
　　“快让额娘看看，有没有伤着，没被砸到吧……”
　　蕴纯将七阿哥递给绿珠亲自给三阿哥检查，确定三阿哥完好无损才放心。
　　“额娘放心，小卦子和小果子还有方公公护着儿子，儿子没有受伤。”
　　“没有受伤就好，没受伤就好。”
　　“你们三人辛苦了，你们护着三阿哥无恙便是立了大功，这功劳本宫记着，回事等地动过去本宫必定重赏。”
　　地震余震不断，而且余震震级也不小，蕴纯母子又等了好几个时辰，终于等来了乾清宫的事。来人是老熟人，是乾清宫的小李子公公。
　　好在蕴纯早就准备好了，直接将东西搬上马车就能走。
　　让蕴纯为难的是让谁留下来看守永寿宫，而且她也不可能将所有的宫人都带走。
　　就在蕴纯为难时，安嬷嬷和几个伺候蕴纯多年的二等宫女都决定留下，最后白璃也主动请求留下。蕴纯许地震过后会重赏她们，又叮嘱她们小心，这才带着两个儿子绿珠方长贵等人坐着马车出宫去避难。
　　宫里处处规矩，就是出宫避难也一样，不是想走就走的。
　　到宫门处时，佟贵妃的马车已经走在前头，再往前还有马车，看到仪仗应该是太皇太后和皇太后的凤舆。蕴纯的马车排在佟贵妃之后，在她到之前其他已经先到的嫔妃也只能停一边等着，避让，让她先走。
　　震动不断，尖叫声不绝于耳，蕴纯只抱着两个儿子缩在车里，其他的她什么也管不了。
　　马车走走停停，似乎出了宫门蕴纯听到叫声，坐在车辕上的方长贵掀起车帘一角。
　　“娘娘，是王佳大人。”
　　绿珠也掀起一解窗帘朝外看，随后她惊喜不已。
　　“娘娘，是大爷。”
　　“大哥？”
　　“大爷过来了。”
　　过了一会就听到敲车窗的声响，绿珠再掀帘欢呼。
　　“大爷！”
　　“劳烦绿珠姑娘告诉懿主子，有奴才在定然护着懿主子和两位阿哥安然无样。”
　　明睿的声音不小蕴纯在车内自然听到，至于让绿珠传话不过是避讳罢了。
　　这个封建朝代就是如此，即便是亲兄妹也要顾忌男女大防，况且这会是在大街上，外头乱得很，蕴纯更是不敢任性。
　　“多谢大哥。”
　　蕴纯隔着帘子与明睿说话。
　　“妹妹放心。”
　　出宫避难这一路也走得艰难，等到达避难场所时天已经暗下来了。明睿将蕴纯母子三人送到后宫嫔妃们的住地，目送蕴纯母子进去后才离开。
　　蕴纯等人跟着领路的太监去属于她们母子的帐篷，没错，是帐篷。
　　好在三阿哥还小，母子三人被安排到住在一个帐篷，这让蕴纯放心不少。
　　毕竟阿哥们还小，有孩子的嫔妃又怎么可能放心在这个时候让自己年幼的儿子离开自己身边。
　　因为蕴纯提前准备，所以她带的东西多而全，看着太监将一个个箱子从马车上抬下来，其他嫔妃看着眼都红了。
　　如今避难毕竟不是在宫里，嫔妃们可以各住各的宫殿，如今能一人一个帐篷已经是难得了。也只有嫔位以上的嫔妃才有资格一人一个帐篷，甚至安嫔还带着宜贵人和五公主住个帐篷。
　　而且嫔妃们的帐篷全都在一处，只要出了帐篷，做什么都在别人眼皮底下。
　　正是因为如此，嫔妃们才看到蕴纯带出来的东西，才会眼红。
　　要知道因为太过惊异太过匆忙，其他嫔妃们根本就没带什么出来，尤其是因为地震宫殿坍塌，哪里还敢进屋去拿东西。这会嫔妃们的东西很多都是内务府那刚送来的。虽然蕴纯自己带了不少，可该是她的内务府那也不扣。也正是因为见蕴纯还得内务府送来的东西，这更让嫔妃们眼红。
　　好在佟贵妃没和她们住一处，佟贵妃的帐篷离太皇太后和皇太后的帐篷近，离嫔妃们的远些。
　　这种特殊蕴纯是没太过在意，可却也让其他嫔妃嫉妒。
　　毕竟太皇太后和皇太后身份尊贵，不是谁都能靠近的，佟贵妃住得近这不就是表示佟贵妃与她等不同。
　　接下的日子，蕴纯除了带两个儿子去看过太皇太后和皇太后之外，就一直带着两个儿子呆在帐篷内，鲜少出去。她也帮不上什么忙，还是不要出去给人添麻烦好了。
　　儿子在身边，又从大哥那得知娘家人都安好，蕴纯也没什么好担心的。
　　虽没问大哥康熙有没有告诉阿玛地震的消息，不过路上听大哥的暗示，说是已经收她的传讯，家里都已经做了准备，没有人受伤，蕴纯心里松了口气。
　　不过心里还是想着康熙到底有没有将消息告诉她阿玛这事。
　　如今避难与宫中不同，吃食更说不是精致什么的，能有的吃能吃饱就不错了。两个儿子自小吃□□细，这几日都是囫囵吃着两个儿子都瘦了。
　　蕴纯让方长贵去找人拿了柴火，找了个空旷的地方，用石头垒了个小灶架着陶锅亲自给两个孩子熬粥。
　　不过在熬粥之前蕴纯前是煮了一陶锅的汤药。
　　大灾之后必有疫病，她煮的就是防疫病的药，这药是她自己配的。
　　不管是她自己还是两个儿子还有绿珠等人，每天都灌了一碗下去。
　　这日蕴纯又在熬粥，梁九功突然过来。
　　“奴才给懿嫔娘娘请安。”
　　“免礼，梁总管不是在皇上身边伺候吗？怎么到这来了，莫不是皇上有什么吩咐？”


第303章 ！
　　梁九功的提醒
　　“免礼, 梁总管不是在皇上身边伺候吗？怎么到这来了，莫不是皇上有什么吩咐？”
　　这时候梁九功跟在康熙左右才是，蕴纯惊到梁九功十分惊讶。
　　“没，没什么吩咐。奴才奉旨去给太皇太后和皇太后，正好路过此处，见懿主您在这忙活就过来瞧瞧。”
　　听不是康熙有什么吩咐，蕴纯心里暗暗松了口气, 这种情况她不怕有事。
　　梁九功却伸长着脖子看了看她跟前的陶锅。
　　“懿主子, 您这是在煮着什么呢？”
　　“倒也不是什么，只不过两个孩子脾胃弱, 本宫给他们熬些粥暖暖胃。”
　　孩子脾胃弱又是自小娇养，总与大人吃一样的胃哪里受得了，尤其是胤祦。
　　“懿主子可真是慈母之前心。”
　　倒是听过懿嫔娘娘会厨艺, 这回到是亲眼见着。这能为两位阿哥洗手做羹汤, 懿嫔娘娘这可真是真正的慈母心怀，不像别的嫔妃都是吩咐膳房那做或是身边的奴才做。
　　“本宫也不是闲着无事吧。”
　　如今大家会都忙着连方长贵等人偶尔也被叫去帮忙，再加上她也不放心这毕竟不是宫里，所以才没找膳房的做。
　　再有一个, 她亲自熬的粥可是搁了些她带来的调养身子补药，那些药她可不敢送到膳房去；还有就是她经精神力精准配药配料熬的粥又岂是膳房奴才做的粥能比。
　　“本宫已经数日未见过皇上, 那日突然地动皇上没事吧？皇上近几日龙体安康否？进食安寝如何？梁总管可要多劝劝皇上注意龙体。”
　　蕴纯关心的问出一连串的话, 不过她却没指望梁九功回答，毕竟有些话是梁九功也不能在这说出来的，毕竟康熙是否受伤。
　　“一切都好, 懿主子您放心，奴才会尽心伺候皇上的。”
　　别人不知道他在皇上身边伺候却是知道，此次地动眼前这位懿主子可是立了大功，只要不出意外懿主子可是前程似锦啊。
　　“有梁总管在皇上身边伺候本宫自是再放心不过了。”
　　关于康熙的事不宜多问也不宜多说，蕴纯并没再问其他的就转移了话题，说起熬粥的事。
　　“这粥再过一会就好了，梁总管若是得闲不如留下喝碗热粥再走。”
　　突然地震又是秋日，这气温降温不少，更是下起了雨，更似秋风寒瑟。这会她是趁着雨停了才出来熬粥的。
　　“多谢懿主子。只是奴才还得赶回去伺候皇上，不敢耽搁。”懿嫔娘娘亲自熬的粥他一个奴才那有资格哪敢吃。
　　“既如此，那梁总管慢走。”
　　懿嫔听到拒绝也不奇怪，她也只是客气，早就知道梁九功不会吃的。
　　“那奴才告辞。”
　　梁九功转身便走，就在这时陶锅里的粥开了，蕴纯揭开盖子一直闷在锅里的香气瞬间飘散出来，那香气让人忍不住深呼吸，闻到后忍不住垂涎。刚走几步的梁九功硬是被这香气扯住了脚步，这香气闻着可真香，懿嫔娘娘熬的这粥必定好吃，梁九功这会会都开始后悔之前的拒绝了。
　　只不过梁九功机灵他心思一转就想到了个好法子。
　　“懿主子。”
　　刚揭了锅盖正低头搅着锅里的粥的蕴纯听到叫声抬头见梁九功又倒了回来颇是惊讶。
　　“咦，梁总管莫不是还有什么事？”
　　“这么回来，娘娘您这粥熬得香闻着就叫人想吃，奴才闻这香味倒是想起皇上这几日因为太忙碌一直没有食欲，膳房那的膳食虽精心可却没有娘娘您的粥香，奴才想着跟娘娘您讨碗粥给皇上送去，看皇上能否用些。”
　　梁九功笑道却没有半点不好意思，说话语气十分恭敬。
　　一开始蕴纯还以为是梁九功自己闻着香味想吃呢，原来是为了康熙，梁九功还真愧是康熙心腹，对康熙忠心耿耿，连一件小事都能想到康熙。
　　能让自己的粥在康熙面前露脸刷刷存在感，蕴纯还是很乐意的。
　　“原来如此本宫一直未知，这几日本宫日熬粥，若早知道本宫该早些给皇上送些去才是。只是今天这粥还没好，还得熬上一会，梁总管可是要在这等着还是怎么着？”
　　这倒让梁九功为难了，他还得赶着回去伺候皇上呢，哪里能在这耗时间等粥。梁九功抬头看了蕴纯一眼，他心思一转决定卖蕴纯个好。
　　“奴才这还得回去伺候皇上实在等不得，要不这样，等粥熬好了娘娘您差人送到大帐去，到时再叫奴才，奴才出来接您，娘娘您看如何？”
　　“这也好，本宫一会亲自送去。”
　　梁九功的意思蕴纯立即就明白了，梁九功的好意蕴纯又怎么会不识趣。
　　梁九功走之前又说了一句。
　　“奴才方才回太皇太后那出来时看到三阿哥和七阿哥，一个宫人在冲撞三阿哥，好在三阿哥没事。想来这会两位阿哥也该回来了。”
　　“多谢梁总管。”
　　目送着梁九功离开，蕴纯琢磨着梁九功的话，梁九功这是提醒她注意保护两个儿子，蕴纯心里感激。
　　到这后不是在宫里又住得近，再加康熙怕两位老太太担心，所以就下旨让阿哥们多去陪陪两位老太太，所以三阿哥和七阿哥每日都去太皇太后和皇太后那请安。太皇太后和皇太后虽然喜欢阿哥们却不怎么喜欢在这时见后宫嫔妃们，所以嫔们妃都不敢贸然去下。
　　到底是谁宫人敢冲撞她儿子。
　　这里虽不是皇宫可是伺候的奴才都是从宫里来，都是内务府调/教过，又怎么可能会大意去冲撞主子；而且梁九功特意提醒她定有深意，莫不是谁又在算计想害她儿子。
　　想着有人想害她儿子，蕴纯的脸色也阴沉下来，心里担心不已。若不是儿子是去太皇太后那她都想派人去接人了。敢在太皇太后和皇太后那动手的人肯定不是一般人，最好不要被她查到，否决就别快她心狠手辣。
　　又过了小半个时辰，这粥都熬好了可两个阿哥还没回来，又想着要给康熙送粥，最后蕴纯决定让绿珠留下自己带着方长贵去送粥。
　　换了身素净的常服蕴纯带着方长贵端着粥往大帐去。
　　却说梁九功在蕴纯这耽搁了一些时辰回到大帐后向康熙禀报了太皇太后和皇太后和情况之后被康熙问起怎么耽搁这么久，梁九功当然是据实说。
　　“奴才从太皇太后帐里出来时看到懿嫔娘娘在煮东西，便过去瞧了瞧，问过才知道原来懿嫔娘娘在给两位阿哥熬粥呢。”
　　“熬粥？”
　　康熙讶异。
　　“膳房那没给懿嫔送膳食吗？”
　　康熙皱眉，莫不是那些奴才又大胆苛扣主子的膳食不成。
　　“这倒不是，懿嫔娘娘说两位阿哥年纪小脾胃弱，所以才特地亲自给两位阿哥熬些粥暖胃养身。”
　　“懿嫔亲自熬粥。她身边的奴才呢，怎么能让主子自己动手？”
　　这宫里的主子有几个会亲自动手做这些。
　　“奴才也问了，懿嫔身边的绿珠姑娘说了她的手艺不及懿嫔娘娘，两阿哥喜欢吃懿嫔娘娘熬的粥。”
　　“这个小子就会熬他们额娘。”
　　康熙心里忍不住心生羡慕，他自小父母缘薄，见懿嫔这般宠爱两个儿子既感动于懿嫔的慈母之前又忍不住嫉妒，他自小就没有这般过。
　　不过也只是瞬间的心思，康熙到底是帝王，尤其是这时候他根本没时间去想这些琐事。
　　“皇上您有所不知，懿嫔娘娘这熬粥厨艺的确了得，奴才当时就在那懿嫔娘娘揭开盖那香味飘出来奴才闻着都忍不住垂涎，零真是太香了。”
　　这会想起来梁九功都在回闻。他自小伺候皇上，皇上登基后山珍海味他也没少吃。说句大逆不道的话，皇上吃什么他就吃什么，甚至皇上没吃过他也吃过。不说平时给皇上试菜时吃过，皇上用膳过剩菜可没少赏给他，可以说他吃的比后宫那些主子们吃的还要好呢。
　　只是这么多年还没吃过懿嫔熬的粥那种味道。
　　看梁九功那垂涎的模样，康熙白了他一眼。
　　“瞧你这出息，不过是锅粥罢了，朕平时还少了你吃的不成。”
　　“怎么会，您对奴才那是再好不过了。”
　　梁九功赶紧讨好奉承。
　　康熙批完手中的折子，停下休息一会。
　　“懿嫔熬的粥就那么香？”
　　不过梁九功这垂涎的模样倒是叫康熙忍不住好奇，到底是多好吃的粥才叫梁九功垂涎，要知道梁九功跟着他什么好吃的东西没吃过，能叫梁九功垂涎懿嫔熬的是什么粥。
　　“奴才哪敢诓主子爷。”
　　“既如此你怎么没跟懿嫔讨一碗喝？”
　　“奴才哪敢啊，那可是懿嫔娘娘亲自熬的粥，老奴一个奴才哪资格吃主子做的吃食。不过奴才想着皇上您近来胃口不好，便自作主张请懿嫔娘娘熬好粥后送一碗到大帐来。”
　　“大胆！”康熙呵斥一声，梁九功扑通跪下请罪。
　　“奴才越矩自做主动，还请主子爷责罚。”梁九功自然看出康熙不是真生气，不过错了就该认错。
　　“只此一次下不为例。”
　　“是，谢主子爷恩典。”
　　“主子爷，都过好一会了，想来懿嫔娘娘也该来了，您看奴才是不是出去……”
　　“那还不快去？”
　　梁九功领旨出去，康熙想起梁九功的描述，这几日他为地动之夜不安寝也没食欲，听梁九功那么说这会倒是觉得饿了。


第304章 ！
　　送粥温馨相处
　　懿嫔带着方长贵往大帐去, 远远正好看到梁九功从大帐里出来，梁九功见懿嫔主仆立即就迎上来。
　　“奴才给懿嫔娘娘请安。”
　　“梁总管免礼，皇上这会可是在忙？”
　　蕴纯犹豫要不要进帐，都到这了不进帐实在是说不过去，可是进帐她也有所担心。
　　自出宫后她还未过康熙，现在是特殊时期，后宫嫔妃也不是谁都能见到康熙的。如今地动灾期康熙更不可能招嫔妾侍寝, 出来这么多日整个后宫也就只有佟贵妃进过大帐。
　　毕竟这里不同宫里, 在这里大臣们来见皇上可都在这，她是后宫嫔妃若是撞见大臣们可就不好了, 到时只怕被人说闲话，她可没忘记佟贵妃那还在盯着她呢。
　　梁九功是人精哪里不明白蕴纯话中的顾虑，只见他笑道：“皇上一直批折子这会儿刚歇会, 娘娘您稍等奴才进去通禀一声。”
　　康熙这歇息那便是就康熙一个人在的意思, 蕴纯心里一子松了不少。
　　梁九功转身进了大帐，蕴纯站在帐外候着，帐外有不少侍卫还有其他人在远处人来人往都可以看到她主仆俩，只怕不稍一会儿嫔妃们就都该知道她来大帐了。
　　梁九功很快就出来。
　　“懿主子, 皇上召您进去，娘娘请。”
　　蕴纯越过梁九功进帐, 梁九功接过方长贵端着还冒着热气的陶锅, 这陶锅比之前熬粥的那个小上一些，用陶锅装着而不是用瓷盅盛就是因为蕴纯担心粥凉了。
　　方长贵没得传召是不能跟着进帐的，他只有在帐外候着。
　　蕴纯进帐见康熙是坐在帐内榻上而非御案后, 看来梁九功说康熙在休息倒是真的。
　　“嫔妾恭请皇上圣安。”
　　蕴纯恭敬的请安。
　　“起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　“过来。”
　　康熙朝蕴纯伸手蕴纯走过去，康熙拉她手让她坐在一旁榻上。
　　“嫔妾没打扰您？嫔妾瞧您面色疲惫，可是太累了，您可得注意龙体。”
　　蕴纯脸上不掩担忧神色，康熙拍拍她手安抚。
　　“无事，不必担心。”
　　哪里会不累，只是他是皇帝，在这个时候他不能说累。
　　“胤祾和胤祦可听话？没闹腾吧？”
　　“胤祾自进学长进不少，颇有为兄长的架势，胤祦虽调皮却有胤祾管着。胤祦啊，就稀罕他哥哥。出宫这几日他兄弟俩多在太皇太后和皇太后帐里呆着，有太皇太后和皇太后教导，兄弟俩都长进不少。昨儿胤祦还藏了颗蜜饯回来给嫔妾，给嫔妾时那蜜饯都化了，他硬是塞嫔妾嘴里，说是好吃直叫嫔妾吃。后来嫔妾问胤祾才知道那蜜饯是太后娘娘给的，胤祾没舍得吃给胤祦藏着带回来……”
　　蕴纯说着两个儿子的趣事糗事康熙听着也给逗乐了。
　　“胤祾长大了，知道孝顺他额娘了。”
　　也不知道是不是她听岔了，她怎么觉得康熙说这话时有股酸味呢。
　　“胤祾和胤祦也是孝顺您的，兄弟俩回来的时候可是藏了好几颗，说是要他们皇阿玛吃的，却只给了嫔妾一颗。兄弟两闹着要找皇阿玛，不过被嫔妾给拦了，好不容易才劝住了兄弟俩，要不然那蜜饯藏上几天……”
　　小孩子藏东西可是藏得紧的，这蜜饯要是藏上几天哪能吃。蕴纯没说完康熙却已经想到了，想着两个小儿子给自己藏了几颗霉了蜜饯，那发霉的蜜饯呈到自己面前时，两儿子眼巴巴的望着自己，那是吃还是不吃……想此情形康熙有些哭笑不得
　　说了会话蕴纯见康熙脸上掩不住的疲惫，还有眼下的青色忍不住提议。
　　“嫔妾有些日子没给皇上您按摩着了，这会您休息不如嫔妾给您揉揉，放松放松。”
　　康熙虽没说累蕴纯却能看得出来，虽然两人或许还说不上爱情，但亲情还是的，这个男人除了帝王之外还是她孩子的父亲是她的丈夫，这么多同床共枕又怎么可能没半点情分呢。
　　蕴纯脸带着浅浅而温暖的笑容，眼中心疼却是掩不住，康熙见此也不免心生感动。眼前这女子是他的嫔妃也是宠爱之人，见她心疼自己心里又怎么可能没有半点起伏。
　　只是康熙到底是帝王，心底只是瞬间的起伏又恢复了平静，只是起伏过总是会留下痕迹。
　　康熙点了点侧身背对蕴纯，这显然是同意了。
　　蕴纯伸手在梁九功奉过来的铜盆里净了手擦干后给康熙按摩。
　　先是从肩膀开始，或许是因为地动的近日来压力过大没有休息好的缘故康熙的肩膀又僵又硬，饶是蕴纯也不得不费些气力给揉得动。也亏得是她有力气，若是其他嫔妃只怕是揉不动。
　　蕴纯也学医多年了，再加上有异能加持在给康熙按摩时很快就发现了康熙身体的劳损，调动体内的异能下从双手输出除着揉捏的动手揉入康熙的肩膀修复受损的筋骨。
　　感觉到康熙身体放松了，手渐渐上移到康熙的后颈轻轻揉捏按压，手却也只停在后颈处没在往上走。能揉捏后颈已经是最大的限度了，这是第两年康熙才让她碰的地方。至于脑袋就不要想了，蕴纯一向谨慎心里谨记，不敢贸然越雷活池半步。
　　蕴纯按得专心致志，康熙背着她，她并不知道康熙的神情。
　　正在盛粥晾凉的梁九功偶尔抬头看帝妃二人，心里感慨，能摸到皇上脖子的整个后宫也就是有佟贵妃和懿嫔娘娘了。
　　那锅粥是蕴纯直接从小灶端起就送来的，进了帐那锅里的粥还在有沸腾。梁九功将粥盛出来盛到玉碗里，让粥自然降温。这晾粥也是有讲究的，粥盛好后不能搅拌，不然就会出水，那粥就不好吃了。梁九功边盛粥边垂涎，不过看着陶锅内的粥不少，他脸上不显心里开心。
　　皇帝吃的粥不能过热也不能太凉，自然是刚刚好才好。
　　虽不能给康熙做头部按摩，但蕴纯却还是将异能一点点的渗入康熙的血脉中希望借此可以缓解康熙的疲惫。此时蕴纯是心无杂念，专心致志。
　　康熙身为帝王对人是极其敏/感的，所以他总是能很快的觉察别的心思情绪，所以每次给康熙按摩后颈时蕴纯都让自己心无杂念。虽然她没有害康熙的心思，也知道康熙看似放松其实一直是心有防备的，但蕴纯仍是不敢让康熙觉察到她半点心思。
　　康熙已经靠在蕴纯怀里闭目养神了，看似神情放松，脸上的疲惫都消退不少。
　　帐内宁静无声，却有着恬淡而平凡的温馨。
　　梁九功端着晾好的粥看着闭目养神的康熙有些为难，这是叫皇上醒来吃粥还是让皇上歇息。
　　蕴纯也想着要不要叫康熙时，康熙像是知道两人的心思似的，瞬间就睁开了眼睛。康熙虽是闭目养神，可心里却在想着地动之事，那能真是完全放松休息。
　　“皇上，粥好了。”
　　梁九功赶紧端着粥上前，蕴纯亲自接过粥奉给康熙。
　　“嫔妾熬粥的手艺还不错，皇上您尝尝，看看味道如何？有没有要改进的。”
　　或许真是饿了，康熙也没让蕴纯喂自己接过似有些迫不及待就吃了些来。其实早在梁九功盛粥时他就已经闻到那股让有垂涎的香味，这会吃在嘴里才觉得梁九功没有夸张，懿嫔熬的这粥就是香糯可口而且极为好吃。
　　盛粥的玉碗很小，只有女子拳头那般大，很是小巧隽秀。一小碗粥也不过几口罢了，康熙没几下就吃完了一碗。好在梁九功机灵早就晾好了一碗，见康熙吃完了又赶紧奉上第二碗。
　　蕴纯送来的粥不少，康熙吃两碗还不到送来粥的三分之一，陶锅里还剩下许多，康熙吃剩的那便是梁九功的。蕴纯早就想到了，所以也装了梁九功的份。这个时代的人都喜欢将主子吃剩的东西赏给下人，康熙吃剩的自然是赏给梁九功。
　　康熙吃完了第二碗见梁九功没给再盛便叫梁九功再盛一碗。
　　“再盛一碗来。”
　　虽说康熙注重养生，从来都是食七分饱从来不会食过饱。只康熙到底是成年男子，食量自然不小，这小两碗粥还不到他平时食量的三分之一呢。再说这些日他一直没食欲，今日难得有可口的粥自然想多食些。
　　清朝皇帝吃饭也是有规矩的，祖宗定下的规矩：“吃菜不许过三匙”。
　　不过想着皇上难得好胃口有没外人在，梁九功愣了一下赶紧盛第三碗奉给康熙，当然也是因为康熙的语气太过坚定。
　　康熙是个自制力极强的帝王，虽然这粥合胃口让他想再多吃两碗，不过吃了第三碗之后他却忍住没再吃了。
　　蕴纯见康熙吃了粥，心想着如今是特殊时期，自己也来了一段时间了是不是该告退了，只是没等她说出口帐外突然传来通报有大臣求见。
　　“皇上，嫔妾……”
　　蕴纯赶紧起身要告退却是被康熙给拦住了。
　　“你且先避一避，朕还有话要与你说。”
　　康熙意示叫蕴纯避到屏风后，蕴纯为难犹豫了一会，在康熙目光下避到屏风后头去。


第305章 ！
　　康熙问计救驾
　　等蕴纯避到屏风后梁九功出去宣几位大臣进来, 都是些老臣了。蕴纯对前朝大臣知道的并不多，实在是她还没有机会接触，也没敢贸然接触。不过像索尔图和明珠等老臣她还是知道的，毕竟这两人如今可与后宫息息相关，在朝堂是最为活跃，如今这他二人就在其中。
　　细听康熙与几人商议着灾情以及灾后重建之事以及灾后防疫等等，蕴纯不知道康熙叫她留下来是什么意思, 她虽听着却是心惊胆战, 揣摩不透康熙的心思。
　　后宫不得干政的铁牌还立在交泰殿那，康熙这会又让她听他与大臣议事, 这若是传出去让太皇太后知道那她可是吃不了兜着走，还有佟贵妃那若是知道她绝对不会放过这样作文章的机会的。蕴纯心里已经后悔今日来这一趟了，果然好处也不是那得容易得的。
　　枪大出头鸟, 她可不想成为被打的那个。
　　屏风后蕴纯如坐针毡, 却只能僵着不敢有半点动作，连呼吸都放轻了。
　　这么僵了半个时辰，几位大臣总算是走了。听到大臣们离开蕴纯长长松发了口气，她却不知索尔图在离开的时候扫了一眼屏风。
　　等大臣们走之后蕴纯才从屏风后出来, 见康熙已经坐到御案后正在看折子，蕴纯没敢上前去, 毕竟那些折子可不是她能看的。
　　“皇上。”
　　蕴纯轻唤提醒康熙自己还在。
　　听到蕴纯的声音康熙抬头看她, 伸手招她过去。
　　蕴纯移步至御案前，却没想到康熙突然将手中的折子递给她，可是将蕴纯给吓傻了。蕴纯吓得赶紧跪下。
　　“皇上, 后宫不得干政，嫔妾万万不敢触犯宫规。”
　　这折子她要是看了，若是传出去太皇太后第一个饶不了她。
　　自三蕃之事皇上与太皇太后祖孙较量，太皇太后输了之后已经避居慈宁宫不参有政事，连太皇太后都不参与政事她一个小小嫔主怎么敢越过太皇太后，那不是找死嘛。
　　她如今可是怕死得很，她还有两个儿子要照顾还有娘家人，她不能罔顾他们。她虽有异能精神力傍身，可即使如此她也不可能在皇权之下保护她两个儿子和娘家亲人周全，她不敢冒险。
　　不过一瞬间蕴纯已经想了很多。
　　康熙低看，见懿嫔那不着脂粉的精致面容被吓得脸色煞白，不由心生怜惜，叹息自己真是将懿嫔给吓坏了。
　　康熙朝蕴纯伸手，蕴纯抬头看了康熙一眼，伸出白皙玉手颤抖着放到康熙掌中，顺着康熙的拉力站了起来。
　　康熙再次将那折子递给蕴纯。
　　“皇上？”
　　康熙执意，蕴纯犹豫。
　　“后宫是朕的后宫，规矩自然是由朕来定，朕让你看你便看，这是圣旨。”
　　在康熙强迫的目光下蕴纯微颤的接过折子强逼自己一字一句认认真真的看，恨不得用目光将这折子给烧了。
　　这折子写的是有关天灾后重建的，条条例例实在不少，只是这朝臣的折子从来都是九曲十分弯，蕴纯看得很辛苦。
　　“纯儿看这折子上的法子可行？”
　　蕴纯看了一会就听康熙问她，她仍就忍不住惊讶地抬头看康熙，康熙这是问她意见？是她没听清还是？
　　“你之前不是说你看过关于地动的杂文，既然你能依那杂文之说预断地动，想必你定有见解。看你大臣们提的灾后重建的法子可行否？你可有建议？”
　　康熙见蕴纯惊讶之后呆愣疑惑的眼神，轻咳一声详细再说。
　　“皇上，嫔妾只不过……”
　　“朕要听实话。”
　　蕴纯正想推诿却不让康熙直接打断她的话将后路给堵了。
　　“是。”
　　蕴纯硬着头皮应下。
　　“嫔妾觉得仔细看了这折子上的法子，嫔妾觉得有些可行有些不可行。”蕴纯说完一句抬头看了康熙一眼，康熙意示她继续她才继续说。
　　“像这条，将灾民统一安置是可行的。统一安置灾民则有利于统一管理，可是安置在城内，嫔妾觉得这有不妥。”
　　“不妥？有何不妥？”
　　康熙看着蕴纯问，又意示她继续说。
　　“且不说地动城内房屋毁坏重严，地裂塌方根本不安全，城中狭窄也安置不了那么多人；而且因为地动城中人口牲口死亡无数，尸体腐烂会带有疫毒生产病毒，若是百姓都集中在城里，人口过于密集这会更加容易传播疫病，尤其是一切身有伤口或已经患者病更容易被感染疫病……所以嫔妾建议最好是将百姓集中安置到成外。”
　　蕴纯停下看康熙的神色，康熙面无表情实在看不出他的喜欢。
　　“安置城外，那该如何安置？”
　　安置在城外，要知道人们财产皆在城内移到城外安置那岂不是等于舍弃财产，这谁会愿意？再说如今大灾之后必在流氓土匪打劫，城外又岂能比城内安全……
　　虽听懿嫔说着可他却已经想到懿嫔所提出的建议之漏洞，只是他并没阻止，他不仅没有阻止还让懿嫔继续说。
　　或许正是蕴纯提议有漏洞康熙才让她继续说，不过康熙也不得不承认蕴纯所提出的的确大臣们没想到的。
　　“嫔妾认为虽是集中安置却仍还是要分类，可分女子集中一处，男子集中一处，伤患病者又另择一远处隔离。想必您也知道这大灾动乱总那么些色胆贼胆包天之人会趁机抢劫财物强辱妇人女子，拐卖人口。都说大灾难会致死百姓，但嫔妾以为故命之人中十分之二三却是因为这些贼人之故。嫔妾曾听额娘说起过，那些贼最喜拐辱权贵富庶人家之女子，可见其心之毒也。”
　　“将百姓安性别分置之后，为了保性命安全可选壮丁于外围巡察给予护卫。另外男丁可以以工代振进城参与重建及打捞挖掘亡者尸体等劳作获许粮食；妇人可以照顾伤患病者，女子可准备衣物食物等等劳作来换取食物，但幼儿可以免费供食。只是得需要监管。”
　　“还有就是，嫔妾想着这人与动物畜牲的尸体腐败会产生疫毒，应该拉出城外集中掩埋或是销毁。还有水源，尸体腐败疫毒怕是已经渗随土壤，除了雨水渗入水源，所以嫔妾觉得干净水源也极为重要。嫔妾曾在杂文看过一段话，说是煮水而饮可有一定预防之效……”
　　“嫔妾能想到的只有这些，嫔妾学识浅薄妄言之论，污了皇上的龙耳还请皇上莫怪罪。”
　　蕴纯特地将事情理想化说得不是逻辑特别清楚甚至还有些漏洞，侃侃而谈之后对上康熙的眼睛，蕴纯有些羞涩，一副自觉得不妥当。
　　“你说得很好，只是城中百姓的财产又何安置？百姓可愿意与家人分开？父母与女子，妻子与丈夫，可会愿意分离？……”
　　康熙连问几个问题就将蕴纯给问哑了，顿时羞愧不已。
　　“是嫔妾思虑不周，嫔妾……”
　　蕴纯又要请罪才微福身就被康熙给扶住了。
　　“你一深宫妇人能想到这些已经很不错了。”
　　康熙倒不吝啬称赞。
　　只是这话蕴纯听着怎么觉得康熙这是在鄙视她这个深宫妇人轻视女子，如此想心里却是大为不舒服。
　　蕴纯在心里翻了个白眼，若不是怕招康熙忌讳她直接就可以将后世地震后的救灾方案甩出来。不过她是不会那么做的。在其位夺其政。她一个后宫嫔妃这些可不归她管，她犯不着多言给自己招难。
　　康熙取了一空白折子写了许来，蕴纯没看他写什么，她自觉站到一旁给康熙研墨，呆盯着砚墨出神。
　　也不知康熙写了许久，等康熙写完抬头见蕴纯盯着砚墨并没有看他写折，对蕴纯的识趣规矩很是满意；不过他很快发现蕴纯在走神。
　　“在想什么呢？想得这么入神？”
　　康熙突然问，蕴纯给惊了一下立即醒神。
　　“没什么，嫔妾在想胤祾和胤祦呢？也不知道兄弟俩有没有闹着太皇太后和皇太后。”
　　“太皇太后和皇太后喜欢孙儿，不会觉得阿哥公主们闹腾着的。再说朕的阿哥公主们可都是乖巧的孩子，去太皇太后和皇太后那是替朕尽孝又怎么会是闹腾呢。”
　　当初他也是怕太皇太后和皇太后担心才让阿哥公主们去给太皇太后和皇太后逗趣。
　　“是，都是您教导得好，阿哥公主们才乖巧。”
　　合着在您老眼中您的孩子都是好的。
　　不过康熙有一点还真是说对了，太皇太后和皇太后都喜欢孩子，即使皇太后不甚喜欢她这个额娘但对胤祾和胤祦还是很不错的。
　　“嫔妾来大帐也有些时辰，嫔妾久留怕是影响不好，您若是没有什么吩咐您看嫔妾……”她来进帐已经大半天，只怕后宫帐篷那已经议论纷纷了。
　　蕴纯顾忌其嫔妃们或许康熙不知，不过康熙却也知道后宫留下太久终于是不太好。
　　“你先退下吧。”
　　康熙挥手让蕴纯走，也没再提任何事，至于粥之事康熙也没说，康熙是个自制力极强的人，即使那粥再好喝他显然也不会让蕴纯再送来。
　　“嫔妾告退。”
　　蕴纯行礼后退行几步才转身正要往外走，可还没等她走突然一阵地动山摇，紧接着一阵断木响声，蕴纯听觉敏锐听到声音抬头回看就见康熙顶上那帐篷顶的木头断裂蕴纯想也不想就冲过去。
　　“皇上小心……”
　　康熙正要起身，蕴纯冲过去直接扑到他身上，整个身子盖在康熙头上及上半身。
　　一声闷响传入康熙耳中，温热的血滴在他脸上。
　　“纯儿？”


第306章 ！
　　重伤惊险获救
　　被蕴纯护在身下康熙伸手顶着前面的御案, 眼前一片黑暗，康熙伸出一只手摸着脸上的血，抬手往上摸到却不是蕴纯的身体而是一根尖锐的木刺。木刺上温润，那是血。再往上才摸到蕴纯的身体，显然那木刺刺穿了蕴纯的身体。
　　想到这木刺的位置，若是懿嫔推开他将他护在身上，那这木刺刺穿的极有可能是他的脑袋。康熙吓出一身冷汗。
　　心里的害怕惊惧退出康熙这才想起将他护在身下的人。
　　“懿嫔。”
　　康熙叫连叫数声都没听到回应, 心里咯噔一下, 懿嫔不会是……康熙心里也不免惊慌起来。
　　“梁九功，梁九功……”
　　因为被压在下面一片黑暗康熙根本是什么也看不到, 现在他也只能叫梁九功。同在大帐内也不知道梁九功怎么样了，外面的吵杂声开始传来。
　　却说梁九功还是比较幸运的，因为蕴纯与康熙说着话他没靠近而是选择站在比较远的门口, 所以蕴纯将康熙扑在身下被帐篷压住的瞬间梁九功没往回冲反而是往外跑, 跑去喊人救驾。
　　因为地震来得突然，被震倒的不只是康熙的大帐还有其他人的帐篷，不过其他人哪有康熙的重要，梁九功大喊侍卫们立即涌过来。
　　“来人啊！人来啊！救驾！救驾！快救驾！皇上还在里头呢！来人, 求驾……御医！快去找御医来，找御医来……”
　　原本守卫大帐的侍卫就不少, 梁九功这在吼更多的侍卫奔至, 迅速开始清理。
　　“皇上！皇上……”
　　梁九功朝着已经坍塌的大帐叫喊，方长贵知道自家娘娘也还在大帕里也冲着叫喊着。
　　“娘娘！娘娘……”
　　两个太监声音此起彼伏，生生是将康熙的叫喊声给压过去了。
　　一听皇上的大帐塌了, 离大帐近的裕亲王等亲王都赶来了过，裕亲王到后第一件便是让人瞒着先不要告诉太皇太后免得刺激太皇太后她老人家，只是早有脚快的奴才冲太皇太后大帐奔去了。
　　“快，快将东西搬开，小心点，皇上还在里头呢……”
　　裕亲王指挥着侍卫们清理东西，因为顾忌皇上在里头不敢大动作只能小心翼翼的来。
　　“福全，福全……”
　　苏麻喇姑搀扶着太皇太后，老太太步履蹒跚过来，身后还跟着皇太后。婆媳俩满脸焦急带着惊慌。
　　“皇祖母、皇额娘，您们怎么来了？”
　　裕亲王赶紧上前搀扶着太皇太后。该死的，到底是谁去通知太皇太后和皇太后的，他不是吩咐过不要惊扰太皇太后和皇太后吗？
　　“出了这么大事，哀家怎能不来！”
　　“皇帝呢，皇帝在呢？”
　　太皇太后焦急的寻找康熙的身影。
　　“皇上，皇上还在大帐内……”
　　裕亲王艰难的说出来，太皇太后身子一晃，差点昏厥过去，老太太硬是生生忍住了。
　　“皇祖母，皇祖母您可保重啊，皇上一定会没事。皇上是真龙天子得上天护佑定会没事的……”
　　“不错，玄烨是皇帝，他一定会没事的。”
　　“玄烨，玄烨……快，快把东西都搬开把哀家的玄烨找出来……”
　　梁九功一直在叫唤皇上，太皇太后看到梁九功立即叫人将他叫过去。梁九功看到太皇太后心里就暗叫不好，也不敢迟疑赶紧跑过去扑跪在地。
　　“太皇太后……”
　　“梁九功你不是在皇帝身边伺候吗？你没在里头保护皇上，怎么在外头？”
　　太皇太后看梁九功的眼神凌厉，梁九功吓得心里直发颤。梁九功自小在康熙身边伺候，太皇太后曾经何等厉害他是再清楚不过。梁九功虽然惧怕太皇太后威仪，嘴上却没敢哆嗦赶紧禀报。
　　“今日皇上召懿嫔娘娘来伴驾，懿嫔娘娘在侍墨，奴才就在大帐门口候着。大帐坍塌时奴才看到懿嫔娘娘将皇上扑在身下，奴才想跑回去也来及就冲来叫救驾。奴才看到懿嫔娘娘将皇上推到御案下面，想来皇上一定会没事。只要赶紧搬开动，皇上一定会没事……”
　　梁九功将蕴纯送粥之事说成是皇上召她伴驾，这倒不是梁九功替蕴纯说好话，而因为梁九功看到蕴纯毫不犹豫扑过去护着康熙心里感激。他知道一旦皇上有个万一，不仅是蕴纯就是他逃不过死路一条。
　　“懿嫔？”
　　皇太后念了一下，她看太皇太后，可太皇太后没理会她。
　　现在太皇太后听完梁九功的话，心里只盼着懿嫔能护着皇帝，她只盼着皇帝不要出事。
　　人多动作快，坍塌的帐篷很快被小心翼翼的清理，终于有人听到康熙的声音。
　　“皇上，是皇上的声音……”
　　一个离得近的侍卫惊喜呼喊起来。太皇太后又赶紧上前。
　　“玄烨，玄烨你听哀家的声音吗？你现下如何？有没有受伤……”
　　康熙听到太皇太后焦虑的声音，刚刚经历惊险死后余生的康熙听到太皇太后的声音十分激动。
　　“朕没事，孙儿没事。皇祖母您不要担心，孙儿没事，孙儿没有受伤……”
　　“没有受伤就好，没有受伤就好……”
　　大惊过后太皇太后喜极。
　　“快，快将东西都清理掉将皇帝救来了。”
　　里头激动过后的康熙又想起受伤的蕴纯，冲着外头喊话。
　　“快，快去叫御医来，懿嫔受伤了……”
　　懿嫔救了他，他若是没有任何表示那岂不是薄情，康熙自是不愿意给人留下薄情寡恩的印象。
　　外头御医早就已经赶到在等候，听到康熙的话梁九功赶紧拉着嗓门回话。
　　“御医已经来了，皇上御医已经来了……”
　　经过半个时辰，坍塌的帐篷终于被清理干净，众人便看到去懿嫔趴在御案后肩上扎着一根撕裂开的两指宽的木刺。
　　“皇上……”
　　梁九功冲过去叫喊。
　　“梁九功，赶紧救懿嫔。”
　　被堵在御案下的康熙没注意到，在听到他说赶紧救懿嫔之后，趴在他身上的蕴纯嘴角闪过一笑之后彻底昏过去了。
　　蕴纯被抬走，康熙终于从御案被梁九功搀扶了起来了。
　　“皇帝。”
　　太皇太后拽着康熙检查，康熙顺着她转了个圈确定。
　　“皇祖母，朕没事，孙儿没受伤皇祖母不用担心。”
　　太皇太后看到康熙身上脸上头上还有身上的血迹，心里吓得直突突。
　　“皇祖母别担心，这不是孙儿的血。这是懿嫔的血，懿嫔将朕推到御案下，拿身子护住了朕。”
　　康熙摸着身上还未干的血迹，想到刚刚看到懿嫔伤势，那木刺已经刺穿了懿嫔的肩膀。那鲜红的血让康熙不由想起数年前相同的一幕。十三年那万寿节时也是懿嫔替他挡了刺客的剑。同是一个女人不顾性命救了他两次，康熙也并非真的铁石心肠又怎么不感动。
　　太皇太后看康熙的神情哪里还不明白康熙的心思，她知道经过再一次懿嫔那个女人在皇帝心里是有了位置了。
　　“懿嫔救驾有功，哀家会重赏她的。”
　　太皇太后拍拍康熙的手，她知道皇帝的顾忌，这事由她来做更好，再说方才她也看到，若不是懿嫔护着皇帝……懿嫔是立了大功了。
　　“皇祖母，懿嫔受了伤可能无法照顾胤祾和胤祦……”
　　“皇帝放心，哀家一会让苏麻将三阿哥和七阿哥带到哀家那去，有哀家看着你放心吧。”
　　到底是她的曾孙，而且懿嫔立了大功，她也不是不尽人情。
　　“孙儿谢皇祖母。”
　　“去吧，去看看懿嫔怎么样了。”
　　毕竟懿嫔救了皇上，总不能让人觉得皇上薄情不是。
　　知道康熙担心太皇太后也不拦着，再则这大帐都毁了，这一时半会康熙也办不了公。
　　“孙儿谢祖母。”
　　康熙向太皇太后行礼后匆匆往蕴纯的帐篷去，太皇太后又吩咐苏麻喇姑。
　　“苏麻，你去将三阿哥和七阿哥带到哀家帐里去，懿嫔那样可别吓着两个孩子。”
　　“是，奴才这就去。”
　　苏麻喇姑走后，太皇太后又吩咐裕亲王和梁九功留下善后，自己和皇太后也离开。
　　其他嫔妃那，一开始得知蕴纯去了大帐，嫔妃们心里是即羡慕又嫉妒，羡慕蕴纯得宠也嫉妒蕴纯得宠。这会看到蕴纯血淋淋被抬了回来，心里即好奇又幸灾乐祸。
　　这会嫔妃们还不知道蕴纯是因为救驾才受伤的，若是知道只怕这会会已经嫉妒得发狂恨不得蕴纯就这么死了。
　　康熙和苏麻喇姑赶到时蕴纯的帐篷外嫔妃都已经聚在那了，正小声的议论着什么。因为没有梁九功报通，再加上康熙匆匆过来除苏麻喇姑外并没有其他奴才跟着，所以嫔妾们并不知道康熙已经站在她们身后，于是倒霉的一众嫔妃们幸灾乐祸之言便被康熙听个正着。
　　至于还听到有人明着劝被红珊和王姑姑护着三阿哥和七阿哥不要担心，却句句在咒蕴纯死的话。叫康熙听着怒不可遏。
　　“懿嫔重伤生死未明，尔等很是高兴是吧。”
　　康熙带着愤怒的声音在一众嫔妃身后响起，登时差点将嫔妃们吓破了胆。


第307章 ！
　　帝怒大难不死
　　“皇上息怒, 嫔妾等不敢。”
　　“不敢，哼，朕看你们……都给朕滚，滚回去。”
　　若非亲耳所听那些幸灾乐祸的话，他还不知道他后宫中的嫔妃竟是这般冷心冷肺之人。
　　康熙大怒，一众嫔妃灰溜溜的滚了，倒是瑾嫔和安嫔因为护着三阿哥和七阿哥被兄弟俩拉着。兄弟俩小脸苍白惊动未定的样子显然是被吓到, 脸上还带着泪。
　　原来懿嫔被抬头来时兄弟俩正在睡午觉, 被叫醒抱出帐篷看到蕴纯满身血那吓着了。
　　“皇阿玛……”
　　“没事，别怕, 有皇阿玛在。”
　　康熙低头看着牵着手的兄弟俩，一个虚岁七岁一个虚岁三岁还都如此年幼，心中不免更加怜惜两个儿子。
　　“额捏, 您带三阿哥和七阿哥去皇祖母那, 让御医给他们看看，开个安神药定定神。”
　　已经失去太多孩子的康熙自然也知道孩子经不起吓，受惊过度也是会死人的，尤其是孩子。懿嫔救了他, 他不能再让懿嫔的孩子出事，再说那也是他的儿子。
　　“皇阿玛, 额娘她……”胤祾到底大些, 虽受了惊吓，但仍努力让自己镇定。
　　“皇阿玛，额娘会没事的, 是不是？”
　　“对，你额娘会没事的。”朕不会让她有事的。
　　康熙摸了摸胤祾的头给他肯定的答案。佟贵妃见父子俩亲近，狠狠了拽了一下手中的帕子。
　　“胤祾是哥哥，要保护好弟弟。你带弟弟跟嬷嬷去乌库妈妈那，替皇阿玛孝顺乌库妈妈可好？等你额娘醒来朕就让人去接你们回来。”
　　“儿子遵旨。”
　　胤祾看了看康熙，最后还是听话牵着胤祦走到苏麻喇姑跟前，苏麻喇姑亲自抱起胤祦。
　　康熙又让红珊等人跟着去伺候。
　　等人走后帐篷外就剩康熙及佟贵妃瑾嫔安嫔还有御医太医及方长贵。
　　康熙看了看瑾嫔微隆起的小腹。
　　“你二人也先回去吧。”
　　“嗻。”
　　瑾嫔和安嫔不敢多说赶紧离开。
　　康熙坐在帐篷外等着，佟贵妃也坐在一旁却不也吱言半句。
　　太皇太后虽说亲口承认了蕴纯救驾有功，可是对大帐坍塌之事还有心有怀疑。别的帐篷也就罢了，皇帝的大帐可不是随便挑个地方随便就搭起来了，那可是内务府营造司和工部千挑万选的最妥当的地处，帐篷用的也是最好的木材怎么可能这么容易就塌了。
　　“来人。”
　　“主子。”
　　太皇太后一声令，一个身影突的出现。这人是暗卫。太皇太后手中竟有暗卫，这事想来知道的人也绝对不会超过两个。
　　“去给哀家查，哀家要知道皇帝大帐怎么会塌了？给哀家仔仔细细的查，一点蛛丝马迹，任何人事都不许放过。”
　　在太皇太后心里已经将这事阴谋化了。
　　领了旨那暗卫如同来时般悄无声息的离开了。
　　“懿嫔……”
　　这个懿嫔还真是不一般，两次都叫她给碰上还都是她舍命救驾，这真是巧合吗？若是这一次懿嫔还能平安渡过，那还真是有福气了。
　　太皇太后在心里琢磨，或者说是太皇太后心有怀疑。
　　“娘娘，三阿哥和七阿哥到了。”
　　一宫女进来禀报打断了太皇太后思绪。没一会就见苏麻喇姑被抱着七阿哥牵着三阿哥进来，苏麻喇姑将三阿哥放下，兄弟俩跪下给太皇太后请安。
　　“孙儿给乌库妈妈请安。”
　　“快起来，到哀家这来。”
　　看到小曾孙，太皇太后脸上之前的严肃已经退去换上慈祥和善可亲的笑容。
　　“乌库妈妈。”
　　胤祾牵着胤祦走到太皇太后前面，太皇太后将胤祦抱在怀里又搂着胤祾。
　　“都是好孩子，放心在乌库妈妈这呆着，有乌库妈妈在，别怕。”
　　“乌库妈妈，母妃她们说额娘要死了，是吗？”
　　胤祾忐忑不安的问出心中惊恐的话。
　　“怎么会，你额娘会没事的，别听她们瞎说。听乌库妈妈的，你们额娘会没事的。”
　　太皇太后搂着兄弟俩柔声安慰，除了苏麻没人看到太皇太后眼中闪过的狠厉。
　　看两个孙脸色不太好，惊魂未定显然是被吓着了，而且看苏麻喇姑的神色太皇太后心里便有所猜测，这事怕是与其他嫔妃有关。后宫的女人如何，没人比经历三朝的太皇太后更清楚。后宫嫔妃争斗太皇太后从不愿意多插手，可若是打她孙儿的注意，那她是万万不会纵容的。
　　“胤祾是大孩子是哥哥，哥哥应该照顾弟弟的是不是。你额娘会没事，胤祾要好好照顾弟弟，你们都乖乖的，你额娘才能放心，才能很快好起来。”
　　“胤祾和弟弟都乖乖听话额娘就会很快好起来是吗？”
　　胤祾机智很快抓住自己想听的话并与太皇太后确定的。
　　“是的，胤祾和弟弟乖乖听话，你们额娘很快就会好起来，哀家保证。”
　　她问过御医，虽说懿嫔被木刺扎穿了肩膀，可应该没有伤中要害，想来是会没事的。
　　“那胤祾会乖乖听乌库妈妈的话，胤祾也会照顾好弟弟的。”
　　胤祾乖巧的保证，那稚嫩的脸那干净的眼神让经历三朝心思坚硬的太皇太后看着也忍不住心软，疼惜两个兄弟俩。
　　“乖。”
　　太皇太后年纪大了，到底没有太多精神陪孩子，加之两个孩子受了惊吓，太皇太后让苏麻喇姑带三阿哥和七阿哥下去让御医给兄弟俩把脉，等兄弟俩喝过定惊安神药睡下之后苏麻喇姑才来伺候太皇太后。
　　“主子，三阿哥和七阿哥喝了药已经睡下了。”
　　“睡一觉也好，不过得吩咐人盯着，莫出事才好。”
　　这小孩子受了惊吓便容易引起高烧，太皇太后担心的是这个。
　　“主子放心，奴才已经吩咐了宫人，让人守着不得离人。”
　　“到底还是年纪太小，这几日你便去那盯着几天，莫让人怠慢了哀家的孙儿。”
　　这宫里的奴才最是踩低捧高，如今懿嫔生死未卜，皇帝将三阿哥和七阿哥托付给她，万不能让两个孙儿在她这出事。交给别人她是不放心，唯有苏麻她才最放心。
　　“是。”
　　苏麻喇姑自然明白太皇太后的心思。
　　苏麻喇姑又将她与康熙去懿嫔帐篷时听嫔妃们说的那些话禀报于太皇太后，太皇太后果然不悦。
　　“都什么时候了，一群唯恐天下不乱不知分寸的东西，传哀家的懿旨让她们都闭门抄经为大清和皇上祈福。”
　　太皇太后这回是真怒了，皇帝差点被砸死，她们却对救了皇帝的懿嫔的孩子冷嘲热讽咒懿嫔死，这像个什么话？简直是冷心冷肺的东西。
　　她也不求她们能像懿嫔一样舍命救驾，可这般冷心冷肺实在叫人寒。
　　若说之前太皇太后还怀疑懿嫔的话，那现在与对三阿哥和七阿哥两个幼儿冷嘲热讽咒懿嫔死的嫔妃比起来，显然为了皇帝能豁出命的懿嫔更顺眼些。
　　于是乎嫔妃们在离开懿嫔的帐篷后不久就接到太皇太后让她们抄经祈福的懿旨，让原本得知懿嫔救驾而嫉妒的嫔妃心里更不舒服了，更是不少人在心里诅咒着懿嫔最好死了才好。
　　蕴纯这次的伤比十三挡匕首的伤重多了，而且木刺扎进肉里可不是像匕首那样□□就没事了，清理伤口可是极其繁复费时的事。
　　一个时辰过去，给蕴纯医治的御医们还没出来，康熙虽面无表情可心里却着急担心。偏偏在这时，被留在大帕那善后的梁九功急匆匆过来。
　　“皇上。”
　　梁九功在康熙耳边小声禀报。
　　“皇上，有六百里急报。”
　　这可是大事。
　　康熙皱了一下眉头。
　　梁九功声音很小，一旁的佟贵妃自然是听不到，不过不妨碍她从过康熙的情神揣测到什么。
　　“皇上，政事要紧，懿嫔这就给交给臣妾。”
　　佟贵妃出声劝康熙，康熙扭头看了眼佟贵妃端庄的面容贤惠的神情。
　　康熙起身，佟贵妃心闪过一喜，可是接下来的康熙的话却给她泼了一盒凉水将她浇了个透心凉。
　　“梁九功你留下，传朕的旨意一定要保住懿嫔的性命，不管需要什么药都只管去取。”
　　“嗻，奴才领旨。”
　　梁九功恭敬领旨，康熙撂下话起身就走了。
　　佟贵妃的脸色在康熙走后变得很难看。
　　皇上这是不相信我！佟贵妃眼中不可置信的目光，伤心，惶恐……
　　梁九功都看在眼中，不过他垂着头视而不见，只盯着帐篷那垂下的门帘。
　　帐篷内御医们一直忙碌到太阳下山天色暗下来才结束，佟贵妃和梁九功也在帐篷外一直等着。几位御医太医和医女们一脸疲惫的从帐篷里来，佟贵妃和梁九功都紧张不已的盯着他们。
　　与梁九功心里希望懿嫔平安无事不同，佟贵妃心里很是复杂，她即希望懿嫔无事自己好跟康熙交代可又盼着懿嫔死了才好，她对懿嫔早从之前看不顺到嫉妒到如今嫉恨对懿嫔。
　　“路御医，懿嫔娘娘怎么样了？”
　　梁九功迫不及待的问。
　　“不负重托，只要懿嫔娘娘熬过今夜，只要夜里不发烧到明日便可脱离危险，只要懿嫔娘娘能在明日醒来身体便可无碍。”
　　梁九功闻言大喜，已然忘旁边还有佟贵妃在，他急切的叫人。
　　“来人，快，快去禀报皇上……”
　　作者有话要说：
　　祝亲亲们女王节快乐！


第308章 ！
　　闻天花之色变
　　在懿嫔的帐篷外干坐了大半天, 带着一身秋日寒意回到自己帐篷的佟贵妃心里憋着满腹妒火与嫉恨。
　　“贱人，还真是命大，都扎穿了还不死。”
　　被木头扎穿身子还不死，真是祸害遗千年！
　　懿嫔，贱人，你怎么不去死！
　　佟贵妃心中嫉恨不已。
　　这会更让她担心的是，懿嫔是因为救驾才受伤的。救驾可是天大的功劳, 若是懿嫔死了还罢, 这些功劳最多也只会加恩于懿嫔娘娘家；可是现在懿嫔竟然被救过来了，只要懿嫔活着, 凭她救驾的天大功劳，皇上肯定会厚赏懿嫔的。
　　十三年懿嫔因替皇上挡了刀救驾有功皇上就恩赏过王佳氏一族，不仅将王佳氏一旗从满军下五旗最末的镶蓝旗一举抬到由皇上亲掌上三旗的正白旗, 而且还将懿嫔的同胞兄长提为正四品的二等侍卫。当年若不是赫舍里氏进言阻拦, 只怕皇上已经将王佳氏抬到正黄旗了。
　　再想如今懿嫔如此得圣意，也难怪当初不管是赫舍里氏和钮祜禄氏都容不得她，想来两人必是看清了此事。
　　此次懿嫔又救驾有功，皇上必定要是恩赏的, 可是皇上不可能再次恩赏王佳氏一族，那这次恩赏就有可能会落在懿嫔身上的。
　　给嫔妃们最好的封赏若过于恩宠位份, 懿嫔原本就已经宠冠后宫, 依她对皇上的了解皇上必不会独宠懿嫔，那这恩赏就只剩一种了，那就是晋位。
　　不, 不行，这绝对不行。
　　如今懿嫔不仅有手握实权官居正三品的阿玛还有年纪轻轻就官居正四品的亲兄长，若是懿嫔再晋位那岂不是能就快要与她平起平坐了。
　　如今懿嫔还不过是个嫔主就能仗着皇上宠爱与她斗个平分秋色，若是懿嫔成了妃主……不，绝不能，她绝不能让懿嫔如意。
　　自十三年懿嫔救驾之后，她就发现皇上对懿嫔与其他嫔妃有所不同，自救驾之后懿嫔便一直荣宠不断。如今她再次救驾……佟贵妃更担心，若是皇上心里……不行，绝不可以……
　　“嬷嬷，给端嫔传话……”
　　懿嫔，不要怪本宫，要怪就怪你自己太过得宠，挡了本宫的道。
　　蕴纯再次清来时已经是第二天傍晚了，她整整昏睡了一天一夜又多半天。
　　“娘娘，您醒啦！”
　　蕴纯昏睡时守在床边一直没合眼一直盯着蕴纯的绿珠第一时间发现她动了了。以为蕴纯醒了，绿珠是喜极而泣。
　　因为伤在肩膀蕴纯被垫着半个身子趴着睡，绿珠见她想动赶紧上前阻止。
　　“娘娘莫动，御医说了您这回伤口伤得严重，万不能动再扯裂伤口。”
　　“绿珠？”
　　“是奴才，娘娘。”
　　“绿珠，皇上，皇上呢？皇上没事吧。”
　　蕴纯急切的问绿珠，一脸的担忧与恐惧。
　　“皇上很好，皇上没事，娘娘您别急别担心，皇上龙体安然无恙。”
　　“皇上没事就好。没事就好。”
　　听到绿珠的话激动的蕴纯渐渐平静了下来。之前举动像是没醒又像是在做梦。
　　“娘娘，您醒了吗？”绿珠轻声叫唤：“娘娘。”
　　“嗯？”
　　“娘娘，您已经睡了很久了，您醒醒吧。”御医说了，只要娘娘醒了就没事了，绿珠盼着自己家娘娘快些醒来。
　　过了许久蕴纯才有悠悠转醒。
　　“绿珠，我要喝水。”
　　睡了这么长时间加之又失血过多，蕴纯现在是口干舌燥得很。
　　“娘娘，您醒了，您终于是醒了……不，对水，奴才这就给您倒水……”
　　绿珠给蕴纯倒了杯温水，蕴纯低头喝了一口，水刚入口她立即就发现了这水不对，赶紧将水吐出来。
　　“娘娘，怎么啦？是不是水太烫了。”
　　“不是。”蕴纯摇头。
　　“绿珠，这水是谁煮的？”
　　“奴才搁在小灶上煮的。娘娘，怎么啦？”
　　绿珠煮的？绿珠是定不会害的，那只会是别人。
　　“这谁哪来的？都经了谁的手？”
　　“是内务府那送来的，乃是玉泉山的泉水，莫不是这水有问题？”
　　绿珠见蕴纯神情不对心中突然猜测到便惊呼出来。
　　“这水不干净。”
　　“不干净？”
　　绿珠的声音一下子拨高了。
　　“嘘。莫声张。你再去取出水来本宫瞧瞧。”
　　绿珠搁下杯子匆匆出去。不过蕴纯却并不抱希望，既然是早上送来的水，只怕早就扫尾干净了。
　　这水里被人下了药，若只是单喝这水倒是没什么，可这水里药与她之前喝过的药相反。想必是在她昏迷的时候绿珠给她喂过药，嘴里的药味还未散去。她能从药味中分辨出太医给她开的药中有回阳救逆作用的附子，可这水里却是被加与附子相反的药，若是她喝了这水，这药进入她身内与附子相遇便会发生作用成为毒/药，她重伤在身身子虚弱这毒就足要了她的命。
　　这不知不觉要人命的手段显然是后宫嫔妃的手段。若非她自学医辨识这药，只怕这回就要无声无息死在别人算计之下了。谁又能想到她是因为中毒而死，只怕皆以为她因重伤失了性命。
　　这般手段真是巧也真够毒！
　　这又人是谁的手段，竟然想趁她病要她命。
　　蕴纯心里琢磨着，会是后宫谁的手段。
　　绿珠很快端着一盆水进来，蕴纯再三检查，果然如蕴纯所猜测，这水没有问题，显然是被扫尾了。
　　“娘娘？”
　　“这水干净，重新煮吧。”
　　“那原来那些……娘娘，她们竟敢下如此毒手，娘娘咱们告诉皇上吧，让皇上替娘娘您做主。”
　　“不必。这事不必声张，你暗里悄悄注意就是。本宫不希望这事有第三个人知道，明白吗？”
　　去告诉康熙，怎么说，难道跟康熙她会医术，所以发现水里被人下了药。可她并不想让康熙知道她会医术。
　　“娘娘！”
　　“照本宫说的做。”蕴纯抬眸厉眸扫过绿珠一眼。
　　“嗻，奴才明白。”
　　又等了好一会终于喝上热水了。因为趴着喝水都非常辛苦，单是抬头都扯得肩膀扯抽痛不已。
　　蕴纯通晓岐黄之术，又有异能精神力傍身自然知道自己这回受伤极重，不过她还活着这伤就是值了。
　　当时那种情况，救驾是她最好的选择也是唯一的选择，否则但凡康熙有个万一那她也就只有死路一条。若是康熙只是受伤，当时同在大帐的她却没救驾的意思，那过后等待她的只怕也只有失宠一条路了。在后宫失宠的下场那就是生不如死了，更何况她还有两个儿子，她不能不考虑更多。
　　若是康熙死了，当时就在大帐的她就算是活下来只怕也会得殉葬的结果。若是康熙死了，太子必会登基，她与仁孝皇后结怨颇深，等她殉葬之后她两个年幼的儿子在赫舍里氏手底下只怕是活不到成年。
　　当时她唯一的想法就是康熙不能死，绝不能让康熙死了，她绝不能让太子登基让赫舍里氏得逞；所以她才不顾一切的扑过去救驾。再则若非当时看到那断木对着的是康熙的脑袋她也不会整个人扑过去，也不会伤得这般重。
　　好在她已经尽量避开，只是伤了筋骨没伤到要害。
　　如今疼得厉害，痛得蕴纯恨得立即调动异能去治疗伤口，可最后还是忍住了，因为现在还不能。
　　“娘娘，是不是伤口疼得厉害？”
　　见蕴纯只是喝几口水脸色比之前又苍白了许多，绿珠的心一直提着。
　　“无碍，本宫忍得住。”
　　就算是痛说出来也没用。
　　“皇上呢？皇上没事吧？”
　　蕴纯好似不知道自己之前已经问过的模样，绿珠更加确定之前自家娘娘是在做梦，因为太担心皇上的缘故。
　　“娘娘别担心，皇上没事，皇上没有受伤。”
　　她可是听方长贵说了，自家娘娘以身替皇上挡了断木，皇上安然无恙可她家娘娘却是受了重伤。
　　她家娘娘这都是什么命啊，这才进宫几年就替皇上挡了一回刀如今又替皇上挡了断木。诶。虽说是救驾有功，这每回娘娘都受重伤，这实在是让人心疼。
　　“皇上没事就好。”
　　听到康熙没蕴纯真心松了口气。
　　“皇上很是担心如诸娘娘您，昨日皇上还亲自来坐镇，直到有急报才去下处理政事，不过皇上离开的时候还命梁总管留下，还下旨让御医一定救娘娘您……今早皇上也来看过娘娘，吩咐奴才一旦娘娘您醒了就立即去禀报，娘娘您看是不是该派人去通知皇上了？”
　　绿珠自是知道自家主子，所以不敢自做主张。
　　“昨儿，现在什么时候了？”
　　“这会已经是酉时过两刻了，娘娘您睡了不止一天一夜了。”
　　若是娘娘再不醒她们可就要急坏了。
　　“都睡了这么久了？”
　　“御医都来过两回了，若非御医一再保证娘娘您没事……”若非御医一再保证她家娘娘没事，外头只怕早传出她家娘娘不好的消息了。
　　“昨日本宫出事其他人都怎么样？”
　　她昨日受了那么重的伤流了那么多血，其他嫔妃们不可能没有反应的。
　　“娘娘，您且不知昨日那其他人都是怎么说的，她们都说娘娘您不好了，连三阿哥和七阿哥都被她们吓到了，贵妃娘娘也不管，后来还是皇上将她们赶走了，太皇太后又罚她们让她们抄经书才消停的……”
　　昨日帐篷外发生的事方长贵早就与绿珠通了气，这会绿珠一一禀报于蕴纯。
　　“她们自然是巴不得本宫早死，只是注定要让她们失望了。”
　　不说她也知道，若是她死了其他嫔妃只怕恨不得放鞭炮庆祝呢。若是她真有个万一，嫔妃们这会只怕都在想着分走她的儿子。只是她又岂会如她们的意，她的儿子谁也别妄想。
　　“三阿哥和七阿哥在太皇太后哪可好？”
　　知道儿子受了惊吓，蕴纯担心不已。
　　“这个奴才倒是不知，因为在太皇太后那奴才也不好过去。”
　　太皇太后的大帐岂是她一个奴才想去就能去的。
　　“绿珠，让方长贵去大帐那将本宫已经醒了消息禀报皇上，再让去通知贵妃娘娘，太皇太后那你亲自去，替本宫看看三阿哥和七阿哥。”
　　最好能将她儿子接回来，蕴纯心里如此想。只是她也知道，她如今重伤在身，接儿子回来并不现实。
　　“奴才亲自去？那娘娘您……”
　　“本宫已经醒了，这会也没事了让小宫女侍候着就是，你且快去快回。”
　　“是，奴才这就去。”
　　随着方长贵和绿珠离开懿嫔醒了的消息也随之传开了。
　　“主子，外头传来消息懿嫔娘娘醒了。”
　　一得到消息，宫人第一时间禀报于太皇太后。正在拿着老花镜看书的太皇太后抬头看着禀报的宫人皱了一下眉头。
　　“醒了？”
　　竟然真的醒了，看来懿嫔还真是命大，还真是有福气。
　　大帐坍塌的事早已经查清，大帐坍塌的确与懿嫔无事，懿嫔也的确是舍命救驾，这是大功劳。受那么重的伤竟还醒过来，看来也是命不该绝啊。既然天意如此，那就如此吧。
　　“醒了就醒了吧。你去与苏麻说一声，让她带三阿哥和七阿哥去看懿嫔。”
　　她的孙儿都是孝顺的孩子。
　　“嗻！”
　　那宫人恭恭敬敬的退出去，太皇太后又继续拿着老花镜看书，好像是什么是也没发生过一样。
　　与太皇太后的淡定若无其事不同，佟贵妃得知懿嫔醒了消息，心情坏透了。
　　虽然昨日御医已经说过懿嫔只要熬过一夜便会脱离危险，可她还是想着或许懿嫔夜里发烧，一发烧人就没了，可等了一夜也没等来懿嫔发烧的消息，不是她不想动手，而是她这有人盯着，皇上防着她呢，她根本无从动手。看着太阳已经下山，以为懿嫔不会醒来了，她心里忍不住兴奋，可偏在这时候得知懿嫔醒了消息。
　　佟贵妃的大好心情瞬间糟糕透了。
　　端嫔这个没用的东西。
　　贱人，你怎么不去死了！
　　不单是佟贵妃，其他嫔妃得知懿嫔醒来的消息，她们心里除了失望之外就是嫉妒，浓浓嫉妒。
　　“娘娘……”
　　端嫔已经在帐篷内来回走了半天了，眉宇紧锁不知在想着什么。虽从宫里出来了，可端嫔还没解禁，如今她只能呆在自己的帐篷里。
　　“娘娘，您歇会吧。”
　　端嫔的大宫女劝她。
　　端嫔一咬牙终于是做了决定。
　　“宝瓶，不能再等了，你去传话让人将东西送进去，这一次一定只能成功不能再失败了。”
　　这都快一个月了，再不动手可就要回宫了。回宫后可就再也没这么好的机会了。而且连着失败了两回，若是再失败佟贵妃是绝对不会让她好过的。
　　“可是两边都实在是守得太严，咱们已经损失好几个人，若是这次……那咱们的钉子可没有了……”
　　宝瓶也担心，不赞成自家主子贸然出手。
　　“本宫听说太皇太后让四阿哥和他们一起玩……”
　　“娘娘您的意思是？”宝瓶惊讶。
　　“不错，多一个那也是他命不好。”
　　“奴才明白。”
　　这日康熙与大臣们议完紧急政事之后又来看蕴纯，终于过小半个月的休养蕴纯的伤已经大好。地动早已经基本平息，只是不管是城里还是其他地主都还在救灾及灾后重建，还有皇宫里宫殿也损坏不少，暂时还没办法回宫。
　　康熙到时蕴纯正坐着看书。因为伤在肩膀，蕴纯的手被用白绫缠着挂在脖子上。
　　“皇上……”
　　蕴纯想起身行礼被快步上前的康熙给阻止了。
　　“今日如何？伤口可还疼？”
　　“劳皇上挂心，嫔妾的伤已经无大碍。这两日伤口有些痒，御医说是因为伤口在愈合的缘故。御医说了嫔妾的伤口愈合得很好，皇上您不必再担心嫔妾。”
　　“倒是皇上您，瞧您神色疲惫，皇上您应该多注意龙体多休息才是。这政事是忙不完的，万事也没有皇上您龙体重要……”
　　见康熙眼下隐隐青色，蕴纯转而关心起康熙来。
　　“朕知道，你不必担心。”
　　康熙拍拍蕴纯的手，蕴纯立即止言没再说下去，这些年她对康熙也有些了解，知道康熙不想再听这些。蕴纯顿了一下，正与转移话题与康熙说说其他的事，突然听到外头传来孩子的声音，蕴纯一听便知是三阿哥和七阿哥的声音，不由惊喜。
　　因为受伤怕顾全不了两个儿子，除了醒来那日两个孩子回来看过她之外，她就没再让两个儿子回来，让他们呆在太皇太后哪，寄希望于太皇太后能护住她的两个儿子。
　　绿珠进来通报，蕴纯着急的叫她叫两位阿哥进来。
　　“孩子就在外面，不要着急。”康熙见她这般柔声一句。
　　“嫔妾有好些日没见到两个孩子了，心里总是挂念。”
　　蕴纯眼睛一直盯着屏风处，很快就见胤祾牵着胤祦进来，红珊和王姑姑跟在兄弟俩身后。
　　“儿子给皇阿玛请安，给额娘请安。”
　　蕴纯看着两个儿子小小人儿跪在地上，转头看着康熙眼中满满的焦急与心疼，似乎在催促着康熙快点叫她儿子起来。康熙原本想问两句，可是见蕴纯那眼神，最后只是轻咳了一下就叫兄弟俩起来了。
　　“起来吧。”
　　“谢皇阿玛。”
　　“胤祾胤祦快到额娘这来。”
　　两兄弟一起来蕴纯立即就伸手招兄弟过来，兄弟俩多日不见额娘也想额娘得紧，小跑着就过来了。
　　“额娘。”
　　七阿哥跑过来抱着蕴纯的腿，三阿哥也想抱额娘，不过他还是让弟弟了。康熙见三阿哥眼中羡慕也将手搭在三阿哥的小肩膀上揽着他。
　　“胤祦可想额娘，额娘可想你和哥哥。”
　　蕴纯摸着小儿子的小脸蛋了，才几日不见现在怎么看都觉得儿子瘦了，可是顾忌着太皇太后也敢说出口。
　　“想，额娘。”七阿哥奶声奶气的说。
　　“胤祾呢。”
　　“儿子也想额娘。”
　　三阿哥到底大些，说出想额娘时有些不好意思，很快就意识康熙也在又补了一句。
　　“儿子也想皇阿玛。”
　　“胤祾将弟弟照顾得很好，都是好孩子。”
　　康熙摸着三阿哥的头。一家子相处十分温馨。
　　关心完孩子，蕴纯这才问红珊。
　　“你们怎么带两位阿哥回来了，可是与太皇太后请示过了？”
　　“回禀娘娘，是太皇太后让奴才们将两位阿哥带来了，太皇太后说了让两位阿哥搬回来。”
　　蕴纯愣了一下，让胤祾和胤祦搬回来。怎么突然就让两个孩子搬回来。
　　蕴纯抬头看了康熙一眼，见康熙神情他显然也不知道。
　　“怎么会突然就搬回来？”她如今伤还没完全好，其他嫔妃可是虎视眈眈，她担心没有精力护两个孩子周全啊。再说她也想通了，想让两个儿孩子多与太皇太后相处，若能得一两分太皇太后的庇护也是好的。
　　红珊和王姑姑两人对视一眼，随后两人跪下。
　　“回禀娘娘，是四阿哥，是四阿哥好像出痘了！”
　　“出痘？天花！”
　　蕴纯惊呼脱口而出，满脸惊恐，扭头看向康熙。


第309章 ！
　　或许是好时机
　　“娘娘……”
　　宝瓶掀帘从外头进来, 端嫔唰一下站起来了。
　　“宝瓶是不是有消息了？”
　　“娘娘，西边大帐那传来消息，四阿哥可能得天花，皇太后正让传召太医呢。”
　　宝瓶将得到的消息据实禀报，只是却没有端嫔迫切想得到的消息。
　　“只是四阿哥吗？其他人呢？”
　　“三阿哥和七阿哥在太皇太后那，暂时还没有消息，不过昨儿个苏麻嬷嬷带三阿哥和七阿哥与四阿哥一起玩耍。”
　　未尽之意端嫔心中却已了然。
　　“本宫知道了。”
　　端嫔来回琢磨了一会又状是担忧的说道：“得天花这实在是太危险, 其他姐妹要是知道了, 还不知道得多担心。”
　　“娘娘说的是。”
　　皇太后召了太医，四阿哥得天花的消息便传到嫔妃们耳中。
　　“娘娘, 出大事了。”
　　佟贵妃正在逗着八阿哥，突然被人打扰心情顿时不悦。
　　“慌慌张张的成何体统！”
　　佟贵妃瞪了静琴一眼。
　　“奴才该死，娘娘息怒。”
　　“说吧, 什么大事？”
　　“娘娘, 皇太后急召太医说是四阿哥得了天花了！”
　　“什么？”佟贵妃惊愕之后惊恐。
　　“奴才亲眼瞧见太医们已经进了皇太后的大帐了。”
　　静琴以为是佟贵妃不相信她的话，又再保证道。
　　“天花？怎么得花天！”
　　佟贵妃花容失色。
　　“你去皇太后大帐了？”
　　佟贵妃突然连退数步惊恐的看着静琴。
　　“没，没有，奴才只是站得远远瞧听。”
　　静琴愣了一下随立很快就明白佟贵妃的意思赶紧解释。
　　“站得远远？那你如何知道四阿哥得天花的消息？”佟贵妃还是怀疑。
　　“就在咱们大帐外, 奴才听宫女们说的。”
　　静琴强做镇定，急切解释就被怕误会。
　　佟贵妃盯着静琴的脸看许久见她神色不像是在说谎, 这才稍安。
　　“娘娘, 现在怎么办？咱们的帐篷可就挨着皇太后的大帐啊。”
　　害怕天花的不仅是佟贵妃静书等宫女也一样。
　　“你们等伺候八阿哥的，今天起不许随意出入，更不许带八阿哥出去。”
　　“静书, 你去问问谁出过痘，将他们调来伺候本宫和八阿哥……”
　　“再派人去请太医来，就说本宫不舒服……”
　　“娘娘，现在去呢？可是太医们都被皇太后召去了，若是现在去……”这时候去跟皇太后抢太医那岂不是会冒犯皇太后。
　　“对对对，再等等，是本宫想岔了……”
　　一想到天花离自己那么近佟贵妃就心慌。还没等她想好要怎么办，外头又有静诗又匆匆进来。
　　“娘娘，方才奴才看见宫人带着三阿哥和七阿哥去懿嫔那了，没一会皇上就从懿嫔那出来，往皇太后大帐去了。”
　　因为身份圣宠的关系，佟贵妃的帐篷与皇太后的大帐最近，蕴纯的帐篷又离佟贵妃的帐篷不远，两人的帐篷算是挨着也算是离康熙的大帐最近的。康熙去看蕴纯佟贵妃也得消息，现在康熙去皇太后那必定是经过佟贵妃的帐篷，自然是被静诗等人看见。
　　“什么？皇上去皇太后那！太皇太后怎么能让三阿哥和七阿哥回来！”
　　天花那么危险，皇上怎么能亲自去。
　　三阿哥和七阿哥昨儿不是还和四阿哥一起玩耍吗？她昨儿去请安时可是亲眼所见，既然四阿哥得了天花那三阿哥和七阿哥也有可能，太皇太后怎么能放他们出来的。
　　不行！懿嫔和皇太后的帐篷就在她两侧，现在四阿哥已经得了天花了，若是三阿哥格七阿哥也得天花，那，那她岂不是被天花给包围了！她可是没有出过痘的！
　　想到夺命的天花将自己包围了，佟贵妃心里恐慌不已。
　　“娘娘，出了这么大的事，皇上都已经亲自过去了，您要不要过去看看？”
　　静书忐忑不安的提醒。
　　别的嫔妃不去还请有可愿。其他嫔妃都在禁足抄经，懿嫔身上有伤，她家主子可是贵妃娘娘又掌宫权，若是不去实在是说不过去。
　　“去看看……”佟贵妃花容失色。
　　“绿珠，太医来了吗？”
　　蕴纯将两个孩子搂在怀里，满脸惊恐慌措。
　　“娘娘，方长贵已经去催了，太医马上就来了。”
　　“要不奴才再去看看？”
　　绿珠也着急。
　　“快去快去……”
　　蕴纯催促着绿珠让她快去。
　　绿珠出去后蕴纯脸上的焦急神色淡了下来。
　　之前听红珊和王姑姑说四阿哥可能出痘那一瞬间蕴纯的确是被吓着了，这在个时代天花可是要命的疫病，得了天花那就等于性命已经交给老天了。
　　蕴纯第一个想的是她的三阿哥和七阿哥会被四阿哥的天花传染。
　　三阿哥和七阿哥这些天一直在太皇太后那，蕴纯也听说太皇太后让他们兄弟俩和养在皇太后那的四阿哥一起玩，若是四阿哥得了天花，那她的三阿哥和七阿哥岂不是会被传染了。
　　因为四阿哥是养在皇太后那，一得知四阿哥可能得天花康熙第一时间就赶过去了。康熙可是孝子，不管是真孝还是假孝，总之康熙的确的确是赶去皇太后哪了。
　　康熙走后蕴纯立即就让人去请太医来给三阿哥和七阿哥诊脉，她想知道她的三阿哥和七阿哥有没有被传染。
　　蕴纯这会后悔，后悔没早给两个孩子种痘。
　　早在十六年时富察氏就已经告诉过她，牛痘已经研制成功试验可行，可她一直犹豫想找个合适的时机给两个儿子种痘，却没想到一直拖到现在，要是早年给儿子种了痘她如今也不用如此提心吊胆。
　　“额娘？”
　　或许紧张的气氛吓住了，自康熙走后兄弟两一直没说话，直到这会三阿哥蕴纯脸色好了许多才敢叫她。
　　“额娘，是不是出了什么事？她们都说四弟得了天花不好了，还说儿子和弟弟也会得天花？额娘天花是什么？”
　　他们都说。蕴纯眼中闪过厉色，看着孩子时眼神却已然换温柔与慈爱。
　　“他们？他们是谁？胤祾告诉额娘是谁跟你说的？”
　　谁敢跟她儿子说这样的话？其心可诛！
　　“那些宫女，在红珊姑姑带我和弟弟回来的时候，路上听她们说的。”
　　“没事的，她们瞎说的。别怕，有额娘在，不会让你们有任何事的。”
　　蕴纯摸了摸三阿哥的小脸。
　　“那四弟呢？额娘天花什么？”
　　三阿哥坚持不懈再问，小家伙虽小却一副一定要得到的答案的坚持模样。
　　蕴纯看了看大儿子又低头看怀里懵懂的小儿子，叹了一口气。孩子大了，瞒不了也不能敷衍了。
　　“天花就是生病了，你四弟可能生病了。生天花会痛，不能吃饭。”
　　“额娘我和弟弟也会生病生天花吗？会很痛？儿子怕，额娘……”
　　“别怕，不会的，你和弟弟都不会有事的，有额娘在。”额娘会保护你们的，任谁也不能伤害你们。
　　“那四弟……”
　　“你四弟也会没事的，有你皇祖母照顾着你四弟呢，你四弟也一定会没事的。乖。”
　　“乖！”
　　懵懵懂懂的七阿哥也学着蕴纯说乖，蕴纯在他的小脸上亲了下，摸摸两个孩子的脸，眼神看向前方，没有焦距却幽沉得吓人。
　　这天花来得太突然，一直没听城里有出天花，反到是在这皇家暂围成的避难别院竟然出现天花，这太不正常了。这别院戒备森严但凡有人进出都得经过层层检查，这天花怎么可能出现在这。
　　胡这四阿哥是不是得天花还不确定，太皇太后压着消息根本就没有传开，那些宫女哪里得来的天花的消息，竟敢在路上胡说八道说这些话给她儿子听话，若说没有人在暗中搞鬼，她绝不信。
　　蕴纯觉得这不是巧合也不是偶然，她几乎可以肯定这一定是人为的，或者是说某人的手段。只是不知是针对四阿哥的还是她两个儿子的。蕴纯心里觉得是针对她两个儿子的算计更大些，毕竟四阿哥养在皇太后那，嫔妃定然不会轻易对四阿哥下手，唯有她的胤祾和胤祦。
　　或许是她救驾立了大功，让某些人着急了所以才迫不及待的对她的孩子下手。
　　到底是谁？是佟贵妃还是其他嫔妃或者还是其他人，蕴纯一时也猜不出半点头绪。
　　又等了许久，绿珠终于是请来了太医，来的还是熟人，不过却不是医术高明的赵太医而是当年赫舍里氏在给她请脉的那位的年轻的林太医，只是多年过去，当年年轻的林太医如今也是小胡子了。
　　“奴才叩见懿嫔娘娘，娘娘万安。”
　　“太医免礼。”
　　“谢娘娘。”
　　“想必四阿哥的事太医也听说了，还请太医给三阿哥和七阿哥也把脉看看。”
　　四阿哥是不是得天花还未确定，话不能说多了。
　　林太医依次给三阿哥和七阿哥把了脉，蕴纯紧张地盯着。
　　“如何？”
　　“娘娘放心，三阿哥和七阿哥的身体很健康，并没有出痘的征兆。只是这天花有潜伏期，若是两位阿哥接触过天花患者的话，最好是隔离开观察几天……”
　　听太医说三阿哥和七阿哥没事，大家伙都松了口气，蕴纯让绿珠送太医出去，又让吩咐红珊去给两个孩子弄些吃的。从得知天花消息后众人一直在担心紧张，两个孩子肚子饿了。
　　绿珠出去很快就回来。
　　“方长贵呢？他不是去请太医吗？人去哪了，怎么没回来？”
　　早在只见绿珠一个人领在林太医来蕴纯就想问了。
　　“太医院的太医们都被叫去皇太后那了，方长贵太医院那等了半宿才遇上来换值的林太医这才请林太医过来。回来的半道上方长贵说去打听打听那边的消息，就让奴才带着林太医先回来了。”
　　“本宫知道了。”
　　她原就想让方长贵去打听打听四阿哥是否真是得天花的消息，方长贵已经去了也好。
　　“娘娘，您一早起到现在都没歇息过去，您还是歇会吧。御医说过您身上有伤，不能过于劳累。”因为失血过多，虽然已经过去多天但蕴纯的脸色却一直有些苍白还没恢复以往的红润。
　　“出了这么大事，本宫哪能歇着。”
　　她现在满脑子都是天花的事，哪能睡得着。
　　“先出去吧，本宫想一个人静一静。”
　　皇太后将所有的太医召了过去，这么大的事根本满不住，更何况还有人暗中推波助澜，根本不需多长时间其他嫔妃那就都知道了四阿哥可能出痘的消息。
　　天花，在这个时代让人闻之色变恐慌的疫病。
　　消息传到嫔妃们耳中之后有恐慌却也有人欢喜。
　　有孩子的嫔妃赶紧将孩子拘在身边，连帐篷都不敢让出去。尤其是有儿子的嫔妃，更是将阿哥们拘在身边，就怕出去有万一。这年头得天花最后夭折的孩子可不知凡几，嫔妃们岂会不担心。
　　到了傍晚，西边大帐那终于传来确切的消息。
　　“娘娘，方长贵回来了。”
　　“快扶本宫出去。”
　　蕴纯没招方长贵进帐而是出去见方长贵。
　　“奴才给娘娘请安。”
　　“不必那么多礼，可是有结果了？”
　　“娘娘，御医已经诊断确定四阿哥是出痘了。”
　　“确定了！那皇上怎么说，太皇太后怎么说？”
　　四阿哥出了天花那必然是要有安排，是移出别院避痘还是别的。
　　“西边大帐那已经被隔离开了，不许任何人再靠近。苏麻嬷嬷与奴才说太皇太后懿旨让三阿哥和七阿哥留在娘娘这里，不必再回太皇太后那了。”皇太后的大帐已经被侍卫团团包围起来了，他也不敢靠近。
　　现在四阿哥都已经确定得了天花她怎么可让孩子再回去，不回去才好。
　　“只是，只是隔离吗？皇上没有别的旨意？”
　　这里可不是后宫，各个宫殿相隔甚远，可在这皇太后的大帐与嫔妃们的大帐离得很近，几乎一处，只是隔离能有个屁用。
　　“除了隔离就没再有别的？没说将四阿哥挪出去吗？”蕴纯压低声音问。
　　将四阿哥挪出去这话可不能从她嘴里传出去，不然非得与皇太后那老太太结仇不可。本来那老太太就记仇，当年抱养三阿哥的事都过去这么多年了，老太太还记在心里从没给过她半个笑脸。
　　“贵妃娘娘也去了，听说贵妃娘娘提议将四阿哥挪到城外皇庄去避痘，只是皇太后不肯，佟贵妃被皇太后给撵了出来了。”
　　“撵了出来？”
　　老太太竟然将佟贵妃给撵了，这果然是老太太的性子。
　　皇太后有多疼四阿哥满皇宫没有不知道，佟贵妃这回算是得罪皇太后了。
　　想此蕴纯忍不幸灾乐祸，只要佟贵妃倒霉她就兴奋。
　　“皇上，皇上可还在皇太后那？”
　　“奴才没见皇上出来。”
　　没出来，怕是还在商议吧。
　　“行了，本宫都知道了。”
　　“娘娘，要不要奴才再去打听打听？”
　　“不必了，早晚会知道，今日你也辛苦了，下去歇息吧。”
　　“嗻。”
　　既然已经包围隔离那就没必要去冒险，至于最后结果如何与她关系不在，不管是挪出去还是不挪出去，她都有本事保护自己的儿子，所以蕴纯并不担心。
　　可惜不能使异能让身上的伤口立即好了，不过身上的伤口也已经愈合得差不多，如今儿子又回到身边蕴纯心情很是不错。只是现在这种情况她却是不能表现出心情放松，所以不得不在人前表现出很惊恐忧虑的样子。
　　用过晚膳后，蕴纯将三阿哥和七阿哥留下来，她打算让儿子留下来过夜。
　　虽然林太医了说了胤祾和胤祦并没出痘的症状但蕴纯还是担心，四阿哥已经的确是得了天花，这些胤祾和胤祦一直和四阿哥一起玩，也极有可能会被传染，还是留在自己身边自己照顾着更放心，而且她还打算晚两个孩子睡着后无人的时候用异能给他们梳理一下身体，将潜伏的病毒清理掉。
　　等个孩子已经玩累睡着了，蕴纯给他们掖好被子，看着睡得香甜的兄弟俩，蕴纯脸上忍不住浮起笑容，心里觉得很幸福。
　　虽夜渐深，但因为天花之事，这夜里却未平静。只是不管外面如纷纷扰扰却打扰不了蕴纯想守护的幸福的。
　　直到听不到外头纷扰之后，守夜的绿珠也睡熟之后，蕴纯起身将缠着右手绫布解下盘腿坐在床上，运转起异能，纯净的木系异能被调动涌向伤口，已经开始愈合的伤口由里向外迅速愈合，直到最外层肌肤时蕴纯才停下。蕴纯没将伤口彻底愈合，她故意留下最外一层皮肉的伤口。为了不让太医怀疑，也是因为受了这么重的伤以现在的医术必定是要留有伤疤的，就像十三年时受伤留下的伤疤一样。
　　她虽不喜欢自己的身体下留有疤痕，但就如军人身上的疤痕是功勋章一样，她身上这疤痕也是她两次舍命救驾的证据，有这疤痕在才好提醒康熙她曾舍命相救，莫不要亏待她不是。
　　异能在体运行了两个大周后回归丹田内府，除了特地留下的皮外伤她的伤已经痊愈。
　　抱起睡得跟小猪似的小儿子，连着被子裹着抱在怀里，手附在小儿子的心口异能缓慢渗入孩子体内，渗入经脉，仔细检查着孩子的身体。
　　因为她经常用异能给孩子梳理身体的缘故，她的孩子身体向来健壮，蕴纯担心天花病毒已经潜伏在孩子身体里却没发作。
　　果然她的怀疑是对的，蕴纯很快就发现了孩子血脉中的异样。看来不仅是四阿哥感染了天花病毒，她的两个孩子也一样，只是四阿哥身体比她的儿子身体要弱所以才病毒提前暴发。
　　当蕴纯运起异能准备帮儿子梳理身体时，突然她又停了下来。
　　胤祾和胤祦与四阿哥玩在一起，四阿哥出了痘若是胤祾和胤祦却没事，这会不会太惹眼了，而且极有可能被皇太后迁怒，被人怀疑。
　　如今在宫外，或许是个好机会。
　　如今宫中皇子众多但却都年幼，众多皇子中却只有大阿哥和太子出过痘，这无疑为他们增加了不砝码。因为顺治惨死于天花，因为康熙幼年出过天花，所以为康熙登基为帝增加了砝码，所以顺治之后康熙就下旨所以的皇子都必须种痘，只有出得痘熬过天花的皇子才能长大才有资格争夺皇位。
　　所以天花几乎可以说是决定了皇子的命运。
　　大阿哥年幼时得天花被送出了皇宫，太子得天花有康熙亲自照顾，别的皇子得天花会如何她却不知，不过她却知康熙年幼时得天也是和大阿哥一样被送出宫去避痘，而且皇子生母不能在其身边伺候。也就是说若是阿哥们在宫里出痘的话必定会被送出皇宫去避痘，那样的话儿子没在她眼皮底下她如何放心。
　　与其等将来种痘，不趁现在这个机会。
　　又反复思虑，蕴纯终于做了决定。
　　她起身从梳妆台上的妆奁里摸出一支金簪，轻轻一扭簪头与簪挺瞬间分开，从空心的簪挺中倒出一些粉末在手心后又将簪子拧好放回去。
　　回到床上手从被子里摸出两个孩子的小脚丫，指甲轻轻划破孩子脚指然后用手将粉末捻在脚指上，接着再以异能将病毒催入孩子体内。做完这些后蕴纯就静静的守着孩子没再睡觉。两个孩子睡得沉，蕴纯一直等到天快亮时两个孩子终于出现了发烧的迹象。
　　给两个孩子把了脉，确定是出现出痘症状，蕴纯才故作惊慌的叫绿珠。
　　“绿珠！”
　　“娘娘，怎么啦？”
　　被惊醒的绿珠七手八脚的趴起来的。
　　“绿珠，快，快叫太医，叫太医，胤祾和胤祦发烧了，快，快叫太医……”
　　“什么？发烧！”
　　绿珠当下就蒙了，这时候发烧，该不会是……
　　“还愣着做什么，快去叫太医来，叫太医来……”
　　随着蕴纯惊慌失措的大叫，宫人都醒了，一片慌乱之后，三阿哥和七阿哥发烧的消息很快就传出去了。


第310章 ！
　　请旨出城避痘
　　被皇太后从大帐里撵了出来让佟贵妃丢尽了脸面, 忍着满腔怒火与委屈回来又不敢发泄加再上对天花的恐惧，这一夜里佟贵妃翻来覆去无法入睡，好不容易天快亮了终于有睡觉，这才迷迷糊糊就被吵醒了，这憋了一整晚的怒气终于是憋不住了。
　　“吵什么吵？哪个没规矩奴才，给本宫拖下打十杖……”
　　佟贵妃坐起身怒喝，匆匆进来的静书被她给吓了一跳, 只是事情紧张静书只能硬着头皮上前。
　　“娘娘, 是奴才，奴才有事禀报。”
　　静书也没佟贵妃又继续说道：“娘娘, 方才懿嫔娘娘叫太医了，外头都在传三阿哥和七阿哥也出痘了！”
　　听到出痘两个字，佟贵妃瞬间就醒神过来。
　　“什么？又出痘了！”
　　佟贵妃的声音有些颤抖, 她显然害怕。
　　若是往日在宫里听到三阿哥和七阿哥出痘, 佟贵妃定然是抚掌大笑，幸灾乐祸；可是现在她一个没出过痘的人被天花给包围了，性命攸关她这会实在是笑不出来。
　　“懿嫔娘娘那已经乱成一团，奴才在外头听到懿嫔喊着叫太医, 太医还没来，还没确定呢。”
　　“还用得着确定吗？懿嫔的两个儿子之前都太皇太后那整日与四阿哥一起玩耍, 昨日四阿哥已经出痘了, 他们整日与四阿哥在一起岂能不得病。”
　　佟贵妃一口咬定三阿哥和七阿哥是得了天花。
　　佟贵妃这会心里不仅是害怕更多的是愤怒，愤恨懿嫔和皇太后的帐篷离自己的太近，害怕自己会被传染。
　　“娘娘, 现在怎么办啊？”
　　“本宫怎么知道怎么办？本宫又不是太医。”她倒是想知道该怎么啊，可是她不知道啊。
　　“娘娘，您要不要过去瞧瞧……”
　　静书小心翼翼的建议，毕竟她还没忘记昨日自家娘娘被皇太后撵出来的事。
　　可自家娘娘是贵妃又掌宫权，若是不去实在是说不过去，皇上那若是责怪下来……所以明知自家娘娘可能会生气静书还是壮着胆子建议。
　　静书这一建议果然叫佟贵妃想起昨日丢脸之事，只见佟贵妃脸色骤变，一脸怒气冲着静书吼道：
　　“本宫去做什么？去了再被人撵出来！”
　　她一点也不想，那可是天花啊，她还不想死。
　　其实佟贵妃根本不知道，昨日她被皇太后撵出来除了因为她提出建议将四阿哥送出城避痘外，更多是因为昨日她在皇太后那表现出来害怕躲避惹怒了皇太后。若许佟贵妃自己因为太过害怕根本控制不住自己，不知道自己下意识表现出来的神情及做的动作惹怒了皇太后。
　　只是天花可是会要人命的病，谁又能不害怕。
　　发泄过后理智回笼，佟贵妃还是决定去看看，不为别的谁她是众妃之首的贵妃呢。
　　“还不赶紧伺候。”
　　“嗻。”
　　蕴纯昏睡中因为发烧而小脸开始发红的两个儿子心疼得不行，伸手摸了摸两儿子日后脑袋，确定发烧的温度没有太高才放心。
　　“儿子，再忍忍，额娘不会让你们有事的。”
　　“娘娘，太医来了。”
　　方长贵拽着气喘吁吁的太医进来了，这回来的不是昨日那位林太医而是赵太医。
　　“微臣给……”
　　“不必多礼，劳赵太医赶紧给阿哥们看看。”
　　赵太医欲行礼蕴纯阻止让他赶紧给儿子诊脉。
　　赵太医正把着脉，外又通报皇上来了，蕴纯不得不出去接驾。不过康熙会来她是在她的意料之中，当然她也是期盼康熙来的。
　　“嫔妾恭请皇上圣安。”
　　“胤祾和胤祦怎么样了？”
　　康熙直接伸手扶起蕴纯边问。
　　“胤祾和胤祦在发烧，赵院判正在给孩子把脉，还不知道情况如何。”
　　蕴纯说着眼中眼泪夺眶而出，她赶紧拭去泪水。
　　“别担心，孩子们会没事。”
　　见蕴纯苍白的脸色想到她下重伤未愈，现在又担心孩子，再想两个儿子可能出痘，康熙担心之余对蕴纯也多了几分怜惜。
　　“嫔妾知道，嫔妾只是担心……”
　　眼眸红红的，满脸是焦虑担忧的神情。
　　蕴纯没说完，康熙拍拍她的手，她没再说下去。
　　两人站着看赵太医依次给三阿哥和七阿哥把脉，赵太医的神情凝重，康熙的神色也凝重起来。
　　赵太医把完脉后不等康熙问就跪下上禀。
　　“启禀皇上，三阿哥和七阿哥的现症状与四阿哥一样，两位阿哥的确是要出痘了。”
　　“怎么会？”
　　赵太医的话刚落蕴纯惊呼，一脸不肯相信的神情。此时就帐篷外正掀门帘欲想来的佟贵妃听到赵太医的话，瞠眼一脸害怕的驻足不敢向前迈。
　　康熙伸手揽住摇摇欲坠的蕴纯看着赵太医再确定。
　　“确定了？”
　　“微臣确定。”
　　赵太医再次肯定。
　　不管是康熙还是蕴纯对赵太医的医术都是很信任，蕴纯听到赵太医肯定的话，蕴纯趴到康熙怀里忍不住呜咽低哭起来。
　　“怎么会，怎么会是这样？皇上，这可怎么办？怎么会是这样……”
　　那带着惊恐与无措的哭泣让人心酸不已，康熙搂着蕴纯安慰的话却说不出口，因为他也不敢保证两个得天花的儿子能安然渡过危险。
　　原本因为害怕天花而驻足的佟贵妃看到相拥的两人，这一幕瞬间刺痛了她的心。
　　佟贵妃对康熙无疑是爱慕的，虽然她对康熙的爱排权势与生子之后，但她却容不得别的女人占据康熙的心，也正是因为如此，见蕴纯得康熙宠爱，看出康熙待蕴纯与其他嫔妃不同，佟贵妃这才容不得她。
　　与仁孝皇后容不所有嫔妃生养不同，与孝昭皇后嫉妒所有能生养的嫔妃也不同，佟贵妃容不下的是得康熙宠爱的妃容不下像蕴纯这般得康熙不同对待的嫔妃。
　　所以看到康熙拥着蕴纯一脸怜惜，嫉妒的情绪瞬间在佟贵妃心里爆发了。
　　“皇上！”
　　佟贵妃迈进门叫唤康熙，此时她似乎已经忘记天花的可怕。
　　听到佟贵妃的声音，蕴纯忙从康熙怀里离开，她给佟贵妃行礼。
　　“嫔妾见过贵妃娘娘。”
　　“臣妾参见皇上。”
　　佟贵妃没立即叫蕴纯起来而是看向康熙向康熙行礼，康熙这会也没心情想太多，便叫起了。佟贵妃起身后也叫蕴纯起来。康熙在这，佟贵妃可没傻到当着康熙面为难蕴纯。
　　“臣妾听宫人说懿嫔叫了太医便过来看看，可是，懿嫔你，莫不是阿哥生病了？”
　　佟贵妃看了看蕴纯犹豫又似猜测才问出。那神情半点也不看出她是明知故问。
　　“回贵妃娘娘，是嫔妾的三阿哥和七阿哥出痘了。”
　　蕴纯忍着泪回答佟贵妃，两人一对比倒显得蕴纯更可怜些。
　　“什么？三阿哥和七阿哥也出痘了！这，这怎么会？”佟贵妃一脸震惊，“昨儿三阿哥和七阿哥不是好好的吗？怎么今天也出痘了？难道，莫不是……”
　　“臣妾听说之前三阿哥和七阿哥一直四阿哥一起玩耍，四阿哥昨日出痘，三阿哥和七阿哥今日出痘，这天花可是极易过病气的，莫不是三阿哥和七阿哥是被，被四阿哥给过了病气？”
　　最后几个字佟贵妃看着康熙的神情小心翼翼的说。
　　说完佟贵妃看康熙的神情却揣摩不出康熙的心思，她又看了蕴纯一眼，随后又问赵太医。
　　“太医，是否有这种可能？”
　　赵太医无处可避，听到佟贵妃问只能硬着皮头回答。
　　“的确有这种可能，幼儿身子娇弱的确更容易被过病气。”
　　“皇上。”
　　佟贵妃突然跪下。
　　“皇上，请皇上您听臣妾一言。皇上求您让三位阿哥出城去皇庄避痘吧！皇上，您可不止就只有这三位阿哥，你可还有五阿哥六阿哥等数位阿哥啊。昨日四阿哥出痘将病气过去了三阿哥和七阿哥，若是已经出痘的三位阿哥再呆在这里，若是再将病气过去给其他阿哥，这可怎么好？皇上……”
　　“懿嫔，算是本宫求你，为了皇上的其他阿哥安危，让三阿哥和七阿哥出城避痘吧。本宫知道你不舍，可是皇上嫔妃要以大局为重。算是本宫求你了。”
　　这些话佟贵妃是不敢对皇太后说，可对蕴纯她却没有好运么多顾虑。
　　“即便是出城避痘也有宫人和太医随行伺候，必定不比在在这别院里差……”
　　佟贵妃继续晓之以理，安排得处处周到，让蕴纯挑不出错来；而且依佟贵妃之言，若是她不让两个儿子出城避痘那就是不顾大局，不顾其他阿哥的安危。
　　佟贵妃虽说得好听却是句句在逼迫她。若是她坚持不让两个儿子出城避痘，若是以后哪个阿哥再出痘，只怕佟贵妃会将罪名按到她和两个儿孩子身上，说是她儿子过的病气。
　　蕴纯没想出城，只是听佟贵妃这么说，她在心里琢磨一番觉得去皇庄避痘也不错。
　　于是蕴纯也跪下。
　　“皇上，嫔妾请旨，嫔妾愿意亲自带三位阿哥去皇庄避痘，还请皇上恩准！”
　　“你，你要亲自去！”康熙惊愕。
　　佟贵妃脸上也是一副愕然神情。
　　“皇上，嫔妾没有出过痘，自昨儿到今日嫔妾一直和两个孩子在一起，嫔妾受伤身体虚只怕可能已经被过了病气只是未发作，只怕往后几日内嫔妾极有可能出痘。为了众人安危，嫔妾恳请皇上恩准嫔妾带三位阿哥出城避痘吧。嫔妾恳请皇上。”


第311章 
　　出城避痘反应
　　“小主。”
　　秀枝掀门帘进来,却不想惊着了乌雅庶妃，乌雅庶妃正抄着的经书废了一张。
　　“什么事？”
　　乌雅庶妃语气颇为不悦。
　　“小主,奴才听宫人懿嫔那出大事了，懿嫔娘娘的三阿哥和七阿哥也出痘了。”
　　“什么？三阿哥和七阿哥也痘了,确定是三阿哥和七阿哥,你没听错？”
　　“奴才确定。”
　　乌雅庶妃惊讶不已。
　　“这怎么可能？三阿哥和七阿哥怎么可能出痘？”
　　懿嫔不是,懿嫔不是清穿女吗？不是重生女吗？懿嫔的儿子怎么可能会出痘？但凡清穿女或是清穿女就没有没有金手指的,若是懿嫔是清穿的或是重生的，她怎么可能让她的儿子出天花。
　　难道她之前猜错了，懿嫔不是!
　　若懿嫔不是那她封号是懿嫔而不是敬嫔这怎么说，她从七嫔次位变成了七嫔之首怎么说，懿嫔的两个儿子又怎么说？不,不可能的，不应该啊。
　　可若是，那三阿哥和七阿哥出痘又怎么说？
　　乌雅庶妃知道清穿者或是重生者不止她一人，她一直在观望,想知道另一个或者两个到底是谁。
　　昨日得知四阿哥得天花,她第一个就想到了预防天花的牛痘,可是又想到懿嫔还有其他清穿者或是重生者,想到之前皇太子得天花，想到牛痘一直没出现。
　　她在犹豫要不要将牛痘报上去，这可是个立大功的机会，或许她能任此晋位。
　　可是她又不敢贸然上禀于康熙，因为她怀疑懿嫔。原来乌雅庶妃一直没有放弃怀疑蕴纯。
　　怀疑懿嫔是清穿女，担心自己将牛痘上禀于康熙会暴露自己。
　　所以她才忍着，继续观望，却没想到今天竟得知三阿哥和七阿哥出天花的消息。这般倒是让她糊涂了，懿嫔她到底是与不是。
　　“三阿哥和七阿哥呢，现在如何？”
　　“皇上和贵妃娘娘都去懿嫔那了，具体情况还不知。”
　　“那再去打听。”
　　“嗻，奴才这就去。”
　　围得密不透风的马车在帐篷前停下，三阿哥和七阿哥被捂得俨俨实实地抱上了马车，蕴纯也披着披风向站在车旁的康熙行礼。
　　“皇上，嫔妾带孩子们出城了。皇上，若是，若是，您莫忘了嫔妾……”
　　精致绝俗的容貌，微微苍白的脸色，泪落如珠，更显然娇弱惹人怜爱。往日多情温柔的凤眸微红，依念含着脉脉深情，见此康熙心摇意动。
　　佟贵妃就站在康熙身边，看着两人含情脉脉，情真意切难舍难离的模样，握着帕子藏在袖中的手，指甲因手握得太紧扎进了娇嫩的手心，血染在绣着幽兰的白帕上。
　　康熙伸手抚去那滑落粉颊的泪珠。
　　“别胡说，会没事的，朕等着你和孩子们回来了。”
　　“您说的是，是嫔妾想多了。”
　　蕴纯垂头拭去眼泪，只是眼泪像是控制不住的，不断的滑落。
　　“皇上，嫔妾走了。”
　　蕴纯再次给康熙行礼后又给佟贵妃行礼。
　　正这时去皇太后那接四阿哥的马车也行至，马车后皇太后亲自跟着过来。
　　给皇太后行礼过后，皇太后盯着蕴纯交代。
　　“懿嫔，哀家就将四阿哥交给你了，你一定保证将哀家的四阿哥安然无恙的带回来了。”
　　“皇太后放心，四阿哥活着嫔妾活着。”
　　蕴纯知道皇太后是不信任她，她拿性命担保。
　　康熙听蕴纯的话急起皱头，佟贵妃眼中却是闪过算计。
　　“时辰不早了，懿嫔，该走了。”
　　佟贵妃催促，蕴纯在绿珠的搀扶下一步三回头的上了马车，当马车缓缓行驶离去时，蕴纯再次掀起窗帘冲着康熙喊一声。
　　“皇上，莫忘了嫔妾！”
　　马车未停，直到看不到康熙等人蕴纯放窗帘坐好拭干眼泪，脸上伤心与不舍的神情还未消退。
　　看着马车内被红珊和王姑姑抱在怀里的两个儿子，眼神与神情都变得坚定起来了。她没有要抱两个孩子，她身上带着伤，她不让在红珊与王姑姑面前露出破绽。
　　“娘娘，喝些水吧。”
　　绿珠倒杯热茶给她，蕴纯喝了两口就闭目养神。
　　不知过了多久听到外头吵杂声蕴纯被吵醒。
　　“这到哪了？”
　　“娘娘等等，奴才瞧瞧。”
　　绿珠掀起窗帘一角往外头看了一眼。
　　“娘娘，正在出城。奴才看到大爷了。”
　　“嗯，本宫知道了。”
　　请旨出城后，她特地向康熙请旨让大哥明睿随行保护。
　　自四阿哥突然得了天花后她就隐隐有预感，这事绝不简单，此时出城避痘怕是不会太顺利，所以她才跟康熙请旨多要几名侍卫随行，特地点名要她大哥。至于康熙派了多少人随行保护她现在还不知道，不过想来应该不会太少，毕竟此行除了她一个嫔主之外还有三位阿哥。
　　城门检查出城没花多少时间，出城后蕴纯听到有马蹄声从前头过来，马车被敲响。
　　“娘娘。”
　　是大哥的声音，蕴纯惊喜。
　　“大哥。”
　　蕴纯掀起一角窗帘向外看，明睿就骑马跟在窗外。
　　“大哥，阿玛额娘还有嫂子侄儿他们怎么？可都还好？有没有人受伤？……”
　　算来自地动出宫后她还是第一次见到亲人，蕴纯迫不及待的问。
　　“娘娘放心，阿玛额娘他们都好，都很好，娘娘不用担心。”
　　毕竟这里从多口杂，明睿也没敢多说。
　　“娘娘，咱们刚出城，这往皇庄去还得走一个时辰，娘娘且安心休息，等到了皇庄奴才会通知您的。”
　　虽是亲人但男女有别，明睿也没在众目睽睽之下与蕴纯多说。倒是蕴纯还想再问些话，但见明睿给她使眼色到底还是忍住了。
　　却说蕴纯等人才离开不久，她带着三位阿哥出城避痘的消息就传到其他嫔妃耳中。
　　佟贵妃亲眼看着蕴纯母子离开，直到车走不见影，整人心里顿时舒畅不少。
　　“皇上。”
　　等皇太后一走佟贵妃走到康熙身边柔声叫唤，神情温柔眼中含情脉脉。
　　“皇上，您也忙碌了半天了，这会儿快到用膳的时辰了，您不如到臣妾帐内歇息吧。”
　　自出宫后康熙没召嫔妃侍寝，就是佟贵妃也不过几过康熙几回。
　　“不用了，朕先头还有事就不去了，这里善后之事就交给爱妃了。”
　　康熙拍拍佟贵妃握着他手臂的手，抽出手臂后直接离开，梁九功没敢抬头赶紧跟上去。
　　康熙一步佟贵妃的神情瞬间僵硬，愕然看着康熙走远佟贵妃气得直跺走。
　　“可恶！”
　　佟贵妃愤愤难平，心里忍不住咒骂。
　　懿嫔那贱人才走了皇上这惦记上了，真真是狐媚子就会媚惑皇上。只要那懿嫔狐媚子还在，皇上眼里哪还有其他人。
　　佟贵妃气愤难平也不得不安排宫人善后。
　　之前佟贵妃等人注意力一直在蕴纯等人身上，她与康熙都没注意到在不久处的帐篷旁有人在偷看。
　　宝瓶在马车走远之后悄悄离开，奔回端嫔的帐篷。
　　“娘娘，奴才回来了。”
　　“如何？”
　　端嫔迫不及待的问。
　　“懿嫔带着三位阿哥出城避痘去了。”
　　“如此，那真是太好了！”
　　端嫔兴奋不已。
　　一早端嫔终于是等来了三阿哥和七阿哥出痘的消息，这消息就是让端嫔兴奋了一个早上。如今得知端嫔出城，心情就更好了。
　　“宝瓶，你去贵妃娘娘请贵妃娘娘来一趟。”
　　可惜她还在禁足用不能出去，她已经迫不及待想与贵妃娘娘分享这个好消息了。
　　“娘娘，您是要将阿哥出痘的事告诉贵妃娘娘吗？”
　　宝瓶惊讶之后一脸担忧。
　　“你哪来那么多话，本宫自有主张。还不快去。”
　　“嗻。”
　　看着宝瓶走远，端嫔脸上浮起讽刺轻蔑的神情。
　　将天花之事乃是她所为告诉佟贵妃，她有那么傻吗？
　　佟贵妃想拿她当刀子使，那也得她愿意当这把刀子才行。天花这事就是烂在肚子也不能漏出半点。
　　佟贵妃想除掉懿嫔，事情总不能都是她来做让佟贵妃坐享其成不是，佟贵妃既然容不下懿嫔那她也得出出力才行。
　　乌雅庶妃听秀枝的禀报，得知懿嫔竟然带着三阿哥和七阿可出城避痘，乌雅庶妃听完便沉默下来了。
　　懿嫔竟然没有立即救三阿哥和七阿哥反而是带人出城避痘。懿嫔这到底打是什么主意？莫不是懿嫔想在城做些什么？还是懿嫔真的没有办法应对天花所以才出城避痘。
　　乌雅庶妃百思不得其解，觉得自己是如何也想不明白猜不透懿嫔的行事。
　　城外。皇庄。
　　可惜她手中没的权力人脉，无法知道懿嫔避痘皇庄里的事。
　　乌雅庶妃抚着还平坦的小腹，若是乌雅家肯帮，不，还是算了。
　　乌雅庶妃犹豫，最后还是否定了心中的想法。
　　且不说乌雅家早已经完全放弃她全力支持乌雅德婉那贱人，她就是乌雅氏现在还支持她，她也不敢有乌雅家的人。若是乌雅家她所谋之事告诉乌雅德婉那贱人，岂不是让那贱人拿住她的把柄。
　　她可没忘记自己早产之事与她那好玛法有关，为了乌雅德婉那贱人，她的亲玛法竟然使人害她的早产。杀子之仇，她岂能忘！
　　罢了，这事便算了，管她懿嫔如何，她现在顾好自己就是。
　　只是乌雅庶妃此时绝对想不到，她想只顾自己独善其身不想插手这事，可却有人不想放过她。


第312章 
　　首发，谢绝一切转载，24小时后替换！闷在屋里这一个月子，蕴纯是心里闷得慌，但更让她烦躁的是她至今没有感应到异能，她虽然想换个心情静静心，不过这几盆万年青可不是用来换心情。万年青树生命长旺盛正是她想要的。
　　感应异能失败无数次之后，那天看到绿珠插瓶的秋菊蕴纯心有所感，福灵心至蕴纯突然想到或许可以借住花草树木等木类感应唤醒她的木系异能。
　　蕴纯一直不相信她穿越重生后她的异能就消失了，在她心底一直有个声音告诉她，她的木系异能还在。所以即使失败了无数蕴纯还是没有放弃。
　　是夜，蕴纯将想给守夜的绿珠赶出去，等到夜深有静时，蕴纯悄悄下床，将几盆万年青摆放到床上，自己刚盘坐在中——摒去杂念放空心思冥想状态，然后像前世修炼木系异能一样放出精力去感应。
　　蕴纯前是七阶异能者，她的精神力自然不低。蕴纯不知道这万年青是否能让她感应到木系异能，不过她想前世看过的修真网文中提过植物都会含有木灵气，前世的变异异植身上也有木系异能，潜意里蕴纯觉得她木系异能的觉得可能与植物有关。
　　感觉自己处于一片黑暗中，一片寂静，突然感觉到生命的气息，木主生息，那是木系异能的气息。无形的精神力似乎捕捉到了生命的气息，立即缠绕上去，将那生息拖过来，想将生息拖入/体内。
　　拖到一半突然消散了，不气馁，再来，再失败又再来……如此反复，不知失败了多少，每次都是差一点点了却又失败，终于在无数失败之后，终于将那一丝生气拖近靠近肌肤，就差一点点，不要着急，慢慢来，这一次一这定可以的，在生息贴上肌肤时，似乎听到“&#134208;”一声轻响，又失败了。
　　再次失败让人心里不禁急躁起来，可是又不甘心，不甘心不成功。
　　“平静平静，内心平静，沉静下来……”
　　不断的自我调节，在平复了内心的急躁之后，再试着放出精神力绕上那股生息，就在这时生原一直未变的生息突然迸发出更强烈的生息，立即趁机缠绕上去，将生息往身体这边扯，慢慢地，慢慢地，终于又再次贴在肌肤上，停下，等下，这次贴在肌肤上并没有再断裂，或许是因为生息变强了，就在这时，一鼓作气将缠绕的生息拖入身体，扯进筋脉中。
　　此时外面在东方，正有一线阳光穿破水平线。
　　或许是有了潜意的引导，生息一进入筋脉迅速向丹田冲去，在冲入丹田的瞬间，沉睡的木系异能“嘭”一下苏醒了。
　　伴随着灵魄而来却沉睡了异能在苏醒的瞬间，以不可以抵挡的强烈势头迸发。
　　或许是蕴纯这一个月来没有中断过修炼，所以才厚积薄发。
　　一股生机从体内迸发，生机由里向外漫延发散，由内到外一点点的修复身体的暗伤，将身体的杂质毒素向外排挤。
　　木系异能的外泄，几分万年青突然以肉眼可见的速度生长，瞬间整个床被郁郁葱葱的绿叶给挤满了，蕴纯被绿叶包裹其中，
　　一直沉浸在木系异能苏醒中的蕴纯并不知道外面金乌已经跳出水平线，屋外的宫人已经起来，只要有人进屋就会发现这怪异的现象。不过好在木系异能初醒后蕴纯的五官更加敏锐，屋外宫人说话的声音惊醒了沉浸在修炼中的她。
　　蕴纯睁开眼睛就见满眼的绿，这可是将她惊了一跳。不过她很快反应过来这是她木系异能觉醒造成的。即使是她的木系异能催发的，她自然能够收回来，这一点蕴纯并不陌生，在末世时她常做。
　　蕴纯的手刚放到绿叶上突然传来开门声，蕴纯一看绿珠正要进来，蕴纯急忙出声阻止。
　　“出去。”
　　“小主？”
　　绿珠被这一么一呵，给呵愣住了。
　　“绿珠，你先出去，等我叫你再进来。”
　　“小主？”
　　小主这是怎么啦？绿珠忧心。
　　“出去！”
　　见绿珠没动，蕴纯再出声，可是比第一/次凌厉多了，绿珠听此不敢再进，忙退出去。
　　见门关上，蕴纯赶紧将手附到万年青，将多余的木系异能吸回体内。不到一刻钟的时间，直到几盆万年青又恢复了原来的样子
　　。这时蕴纯还没松气，感应释*放异能感应外面的花草树木有否有变化，发现外面的花草树木并没有明显的变化，蕴纯不由松了口气，不由庆幸，刚苏醒的异能还比较弱，没有外泄到屋外去，不然这怪异的事可就瞒不住了。
　　若是她宫里发生这样怪异的事被人知道，皇帝绝对容下她，那她也就离死不远了。
　　怕绿珠发现她移动了万年青，蕴纯赶紧将万年青放回原位，等她再次回到床边打算掀起被子躺回去时，这才发现在被子全是黑色褐色的脏东西，再看身上也有。心神放松下来才闻到一股让人恶心有恶丑，不用想，这些都是她这具身体里排出的杂质和毒素。
　　幸好幸好她今天就出月子，不然照绿珠那担心担心那的样怕是不能洗澡。
　　蕴纯试着调动异能检查身体，发现小产受的伤都已经痊愈了，她身体的体质过比之前好不止十倍。不仅小产的伤全了了，之前的暗伤受过的毒侵都已经全都驱除了，身材也比以前更好了。蕴纯对现在的身体十分满意。
　　看到身上也脏坐兮兮的，蕴纯索性也不躺回去，就坐在床边。
　　“绿珠。”
　　“哎，奴才在。”
　　绿珠一直守在外面，听到蕴纯叫唤立即进来。
　　“小主，您怎么啦？”
　　绿珠在疑惑之前蕴纯赶她出去的事。
　　“绿珠，什么时辰了？”
　　“回小主，再有一个时辰就到请安的时间了，小主，您今天出月子，应该到坤宁宫中给皇后娘娘请安。”绿珠谨慎的提醒。
　　“行了，我知道了。你让人备香汤，我要沐浴。”
　　“小主，香汤已经备好了，小主可是现在就去。”
　　“嗯。”
　　“那奴才这叫宫人抬水去浴房。”
　　“绿珠。”
　　“小主还有什么吩咐。”
　　“你将床上的东西收拾一下，全都拿出烧了，这个你亲自来。”
　　“小主？”为什么？
　　“不要问那么多，吩咐你，你照办就是。”
　　蕴纯发现原主实在是太纵容绿珠了，对主子的话总是质疑，总要问东问西，蕴纯可不喜欢这一点。前世除了陈意娴那个贱人之外，蕴纯可是非常讨厌别人质疑她的事和话的。
　　“是，小主。”
　　“你亲自处理，不要让人发现。”
　　绿珠虽疑惑却压下怀疑恭敬道：“是，小主。”
　　绿珠看到脏得不成样的被褥十分惊讶，总算明白自小主为什么要她亲自处理了。心里虽怀疑，但绿珠还算知道主子不说就不能问。
　　蕴纯换了三次水，用了大半个香胰子才将自己洗干净。
　　宫里内务府送来的香露不错，是纯自然的花露，蕴纯闻了闻，发现没有不干净的东西，便让红珊以她全身都涂抹上。滋润而不油腻，真是极品，涂抹在身上闻起来有股淡淡的清香，她喜欢。
　　“小主，您今天出月子，是否换件喜庆的袍子。”
　　绿珠拿着一件玫红的氅衣出来，蕴纯一看就知道这是原主喜欢的衣服，或者是受了满人的影响，原主喜欢艳丽的颜色服饰。蕴纯看了一下，发现原主的衣服大多都是颜色艳丽的。
　　蕴纯想了想挑了件依米蓝色氅衣。
　　“就这件！”
　　蕴纯指着依米蓝色氅衣对绿珠道
　　“小主，这会不会太素了。”
　　“本小主只是出小月子吧，又不是什么大事喜事，本小主还在为失去的小阿哥伤心呢。”
　　绿珠想想也是，便服侍蕴纯更衣。
　　蕴纯见绿珠挑金镶红玺的首饰，忙拦下，心里无奈，这绿珠也和原主一样喜欢艳丽的颜色。蕴纯挑了套淡蓝色珍珠面头。
　　“梳两把头，梳成平八字形。”
　　蕴纯想到后世看过的清宫戏中的的清朝发髻，她现在这身妆扮梳平八子两把头更适合，这样更显得她伤心可怜不是。
　　“平八字头？”
　　绿珠一愣，没明白。这两把子头还分什么平八字，她还没梳过。
　　“不懂？”
　　“奴才蠢笨，没明白小主的意思。”
　　“看着，我告诉你。是这样的，这里这样……”
　　好在绿珠手巧，蕴纯又画又比的，费了好大的劲终于梳出了蕴纯想要平八字两把头，又仔细的簪上珍珠首饰。蕴纯现在只是没位份的庶妃，还没有资格配流苏。蕴纯挑了两小些的淡色宫花簪在一侧。
　　化妆可是以说后世女子的本能之一，何况前世蕴纯就出身不俗，她十分清楚如何运用化妆达到自己想要的效果。
　　再配上她特地化的淡色有些苍白的妆容。
　　“如何？”
　　蕴纯站起身让绿珠看，绿珠登时傻眼了。
　　“先回去再说。”
　　体力异能消耗太过蕴纯已经有些有气无力了，催促着绿珠扶她回去。冻了半天又耗心力算计，现在蕴纯只想回去泡个热水澡饱食一顿然后好好休息休息补充体力精力。


第313章 
　　皇庄避痘遇险
　　“本宫的三阿哥七阿哥都住得，怎么,四阿哥就住不得？”
　　她一个嫔主所出的阿哥难道还比不上四阿哥一个贵人生的阿哥不成。
　　“哼,来之前本宫可是与皇太后请过懿嫔,照顾四阿哥之事全权由本宫负责。怎么？这会皇太后不在，你等一干奴才敢阳奉阴违！”
　　蕴纯凤眸微挑,目光凌厉，精神力直接凶猛的扑过去。四阿哥的情形看起来可不太好,她可没时间与几个奴才纠缠。
　　扑通一声,几个宫人被压跪在地上。
　　“绿珠,将四阿哥抱来放到上。方长贵将这几个敢违抗懿旨的奴才押下去。”
　　奶嬷嬷被的蕴纯的精神力压制绿珠从奶嬷嬷怀里轻松的抱过四阿哥，方长贵叫人将不听话的奴才拽了出去。
　　她可是拿性命与皇太后保证过的，四阿哥若是有什么差池到时候她怎么向皇太后交代。她当时说的话在场可有不少人听到,指不定现在就有某些歹心之人想以害四阿哥来谋她性命，她岂能不小心。
　　即使这些人皇太后派来的,她同样不敢信任。皇太后将四阿哥看得跟眼珠似的,还不是照顾叫人钻了空子害得四阿哥得了天花。
　　她从不相信四阿哥是自己得的天花，要知道别院那可是有人天天都有检查,尤其是太皇太后和皇太后那更是有御医天天给两位请脉。四阿哥得天花这显然是遭了人算计。
　　那么多奴才伺候着四阿哥还叫人钻了空子，只怕是伺候四阿哥的奴才或是皇太后身边的奴才里有了背主的奴才。
　　一路上她就有这样的猜测，所以早在到达之前她早就想好，绝不能再让那些奴才靠近几位阿哥。
　　蕴纯让人给三位阿哥换了身上的衣服，那些绣着繁复花纹的衣服都换了，换上细棉布做的样式简单干净的衣服，又请随行的太医御医给三个孩子把了脉。等开了药，让红珊亲自盯着熬药，又吩咐绿珠厨房盯着……一件件安排下去，还令太医所有东西进屋之前都必需由太医检查过后没有问题才能送进屋来。
　　吩咐在房子外洒上石炭浇洒醋，要求所有被褥衣服都要用醋泡过水煮过晒干烘干才用，三个孩子换下的衣物直接烧掉，让人准备了口罩每个进出房间的人都要带着……在房里角落放置醋和酒……让太医开药预防天花，让别院的人每天都要喝药预防……
　　所有的事情吩咐下去安排妥当之后，蕴纯自己也换了一身素净常服，不是宫里的旗袍氅衣而是袄衣马面裙。
　　她决定亲自守着三个孩子，直到三个孩子痊愈为止。
　　蕴纯一心照顾三个孩子，其他的事她皆不管，全都交给小李公公、方长贵和绿珠三人负责。
　　转眼数天过去，三个孩子终于是高烧转为低烧而且开始出痘了。脸上身上都出现痘疱，怕孩子们抱挠破痘疱留下疤痕，蕴纯让做了手套给三个孩子带上，又让人全天的盯着，不让他们挠。
　　“御医，三位阿哥的情形如何？”
　　随行的老御医每日三位阿哥请脉数次，每次蕴纯都盯着问。
　　“娘娘放心，三位阿哥已经出痘了，病情很稳定，照这情形再过几天就可能结痂。只要结痂了，那便是好得差不多了。”
　　“三位阿哥经这一回，身体有些虚弱，微臣再去与其他几位太医商议一下，给三位阿哥开副补气养血的药方，等结痂后就可慢慢给三位阿哥调养身体。”
　　“有劳御医了。”
　　“当不得，还是娘娘辛苦。”
　　几位随行的太医御医都很是佩服眼前这些懿嫔娘娘。
　　虽然一开始他们对懿嫔娘娘的作法颇有意见，不过结果证明懿嫔娘娘的布置安排还是有正确的，三阿哥的病情好转后几位太医御医就将懿嫔这些日子做的事记录了一来，准备着以后若再遇此疫便以此为例效仿。
　　“娘娘，三位阿哥的药好了。”
　　红珊端着三个药盅进来搁在桌上，蕴纯起身去检查。
　　但凡是三位阿哥用的东西，不仅是太医检查过，蕴纯也会亲自检查过才给三位阿哥使用。
　　三位阿哥进口的东西，蕴纯检查会更仔细，除了汤闻嗅过还亲自尝了过后才会给三位阿哥用。
　　今天也一样，蕴纯揭了药盅，舀起药汤嗅了一下再尝，药一进嘴蕴纯立即冲出到门口吐掉，接过绿珠递来的温水漱口。
　　“娘娘，怎么啦？莫不是那药有什么问题？”
　　绿珠焦急不已。
　　“娘娘，这药可是奴才亲自熬的，奴才一直盯着没有离开过。”
　　红珊惊慌。
　　“莫慌，本宫相信你。”
　　她自然是相信红珊的。
　　“这药有一股不明显的腐臭味，若不是药有问题那就是水有问题。”
　　她相信红珊的话，红珊竟然说她一直盯着没离开过那就一定是这样。既然不是红珊的问题也不是在熬药的时候被人加了什么，那就只有可能药出了问题或是水出了问题。
　　“把药端去，叫太医来。”
　　几位太医刚刚检查过药，人还在房外。
　　“娘娘，这是？”
　　“这药汤不对，有一股腐臭味，虽然被药味掩盖，可本宫还是闻出来了。劳几位太医再看看是不是本宫闻错了。”
　　几位太医一听药汤有问题一下意识的面面相觑。不过到底事关三位阿哥，被请来的老御医亲自检查。
　　结果证实了蕴纯的判断，这药汤果然有问题。
　　蕴纯知道中药有以动物干体入药，可那都是经过炮制过的，不可能腐臭味。若是有腐臭味那只能说明这味药是坏了。
　　老御医立即吩咐几位太医检查看开出方子已经抓好的药材，煎熬过了药渣也被一一查看。不仅是药，熬药的药罐，烧的柴都被一一检查。
　　“这熬药的水哪来的，立即让人去查看。”
　　蕴纯不仅怀疑药，她更怀疑熬药的水。
　　药是经过数位太医的手又有御医最后把关，出错的可能性不大。厨房这边也有蕴纯安排的人盯着，被钻空子的几率也不大，唯可能是水。
　　这别院有两口井，平日吃用的水都是井水。蕴纯吩咐重点检查井水和井周围，甚至整个别院里外。
　　经过半天搜查，终于在别院外找了几只已经腐烂的，还湿着的死老鼠。井水也太医检查又用药测之后确定两口井里都曾被人扔过死老鼠。
　　那几只死老鼠经太医检查，确定是死于鼠疫。
　　蕴纯得知这消息后怒不可遏。
　　竟敢将疫死的老鼠投在井里，这是想他们这一群人的命，他们这些天吃的可都是这两口井的水。若是不察将今天这水给喝下去，那他们都逃不了鼠疫，只能等死。更别说三位正在病弱中的阿哥。
　　出此毒计之人其心之毒，百诛难解心头之恨。
　　蕴纯怒了，从未有过的震怒。
　　如此歹毒手段她还从未见过，若他们真的被害死于鼠疫，那被害的可不仅是他们，整个皇庄的人，离皇庄不远的京城都逃不鼠疫的蔓延。
　　为了害他们，竟然不顾整个京城人的安危，此人心思实在是恶毒不足于形容。
　　“给本宫查，掘地三迟也要将人给本宫挖出来。”
　　整个别院再次被翻个底朝天，甚至整个皇庄。
　　皇庄的事每日都有人像康熙禀报，此次的事也不例外。
　　康熙得到消息亦是震怒，怒不可遏。
　　桌上的茶杯被砸在地上。
　　“大胆！尔敢！”
　　康熙从未想过竟有人使这般阴毒的毒计。
　　鼠疫啊，那可是鼠疫啊。
　　纵观千年历史，哪次鼠疫不是让城池成为死城。这投鼠之人不仅是想害他的懿嫔和儿子，这是想屠灾整个京城啊。
　　“皇上息怒，您息怒，您要注意龙体。”
　　康熙近来从未有过的震怒，梁九功担心不已。
　　“朕不想息怒！你看看竟使如此阴毒毒计，实在是胆大包天，罪大恶极！”
　　梁九功接过康熙扔来的密折，扫一眼，整个人都吓傻了。
　　“皇上，这是，这是……”
　　投疫鼠，竟然有敢投疫鼠，康熙觉得自己的性命都受到了威胁，这令他怒火冲天。
　　“梁九功，给朕查，就是掘地三尺也要将人给朕找出来，朕要诛他九族。”
　　别院的人手毕竟有限，而且能力也不足。大半天过去，除了找出一具已经断气的尸体也没有查出更多的事情。这让蕴纯气愤又无奈何。
　　就在蕴纯犹豫如何查下去，要不要分出人手去彻查时，小李公公匆匆禀报，康熙派人来了。从来人那得知康熙已经知道这事，为了她们的安全康熙又派了十来人来保护他们，并且给蕴纯传话，疫鼠之事康熙已经安排人彻查。
　　知道康熙叫人查之后，蕴纯也就甩手了。
　　倒不是想她不想查，而是现在她没有这个能力，她也不愿意动用王佳氏一族的势力，毕竟这一次随她来的有不少都是康熙的人，她的一举一动都被人盯着，她不可能在这时候与娘家人过多接触。
　　经过疫鼠之后，因为康熙增派了人手，在别院这又过了近十天平安的日子，直到一夜里蕴纯突然被叫醒。
　　“娘娘，大事不好了，庄子外来了许多流民土匪……”


第314章 
　　避痘遭遇土匪
　　“你说什么！”
　　蕴纯腾一下从床榻上坐起来，想到屏风另一头还睡着三个孩子,怕惊着孩子蕴纯压低声音。
　　“流民土匪？哪来的流民土匪？”
　　这地震都一个月了,听说京城里头都已经清理得差不多,不少被安置在城外的灾民都已经回城了，连康熙等人都已经回宫了,说明是没在再震的危险了。既然地震不会再震百姓们都归家去了哪里还有什么流民土匪，真当官府都是吃白饭的吗,当事敢瞎出来晃,这里可不是一般的地方,可是皇庄。流民土匪敢抢皇庄，这是故意上门来找死不成！
　　“奴才也不知道那些流民土匪是哪里来的，是大爷说的,让奴才告诉娘娘莫惊慌，大爷领着侍卫护卫们守着呢,定然不叫娘娘您和阿哥们出事。”
　　绿珠神色慌张,显然也害怕。
　　“大爷呢？可还在外面？”
　　“大爷说完就走了，说是去前头看看。”
　　“本宫知道了,你等莫惊慌，皇庄这人也不少，那些流民土匪不过乌合之众，成不了事的。”
　　见宫女们都惊恐害怕，蕴纯冷静的安抚她们。
　　出了这大的事蕴纯也不睡了，叫绿珠伺候她穿好衣服，坐在屋里等着。她现在可是这一众人的主心骨，她不能乱。
　　这流民土匪来得蹊跷，蕴纯心有怀疑，不过没有确定的消息也只是怀疑而已。
　　佯装是闭目养神，放出精神力笼罩整个别院，看到太医奴才们都惊恐不已蕴纯没在意。精神力继续向外，看到院外侍卫护卫们将别院前后看守着。黑夜中看不清，但是任何声响都逃不过蕴纯的精神力。
　　黑夜中一阵极轻的脚步声响起，随后响起说话的声音。
　　“在哪个院子？这么多院子都点着灯亮堂堂的，得知道是哪个院子才行，若是每个院子都去一回，我们可没有那么人手。”
　　“东边那人，院子门口的树上系着布条的那个院子就是，懿嫔和三阿哥都在那个院子里。”
　　“一会咱们兵分四路，二弟你带人去前门，我带人从后墙爬进去，其他人四处骚扰，莫叫他们发现后头有人。等我将人杀了，发信号你们就立即撤退……”
　　“大爷，不用爬墙，小的知道一条暗道可通东边那个院子……”
　　“有暗道，如此最好不过，一会你给我等带路……”
　　“赶紧回去准备……”
　　又一阵脚步声慢慢远去，蕴纯继续扫了一遍才收回精神力。
　　蕴纯睁开眼睛，目无焦距的看着一处，心里百转千回。
　　原来这就是所谓的流民土匪，她还想着从哪里来的流民土匪，如今连土匪都会说满语了，这到底是土匪学习能力太强还是才入关几十年的满人已经养不活自己沦落到当土匪了。
　　竟然是假扮土匪想杀她母子，一而再再而三，看来是不杀她誓不罢休啊。
　　既然敢来，本宫就让你有来无回。
　　“绿珠，去叫方长贵和李公公过来见本宫。”
　　绿珠领令出去，很快方长贵和李公公就匆匆进来。
　　“给娘娘请安。”
　　“外边流民土匪之事本宫已经听了，外头有王佳大人照应本宫倒不担心，只是这皇庄甚广难保不会有一二个漏网之鱼钻进来了。本宫思来想去，决定让你二人带人将院子里里外外搜查一边，看是否有歹人已经潜入司机而动，以防万一。你二人现在就带人将这院子每个角落都仔细搜查，任何一处都不能错过。”
　　“嗻。奴才等这去就。”
　　方长贵和小李公公领令出去，蕴纯想了一下又叫小卦子进来了。
　　“小卦子，你带两人仔细盯着进出这院子的人，但凡有异常的都先给本宫将人押下。”
　　“嗻。”
　　“红珊，你去厨房吩咐厨房的奴才多烧些开水和炭火，还有准备好油以备不时之需。”
　　这皇庄太宽广了，她此次出城带的人并不多，只怕守不住各不；而且方才那指路之人显然是很熟悉这里，如此他们便是已经处于被动。现在她只能多做准备以防万一。
　　除了侍卫护卫之外其他人都没有兵器，而这开水火炭便是他们的武兵，希望到危及时刻这些东西都用得上。
　　想到那人说的暗道也不知道是在哪里，千万别让那些歹人外钻到院子里来才好。
　　这事她虽知道却是不能说出来了，要不然如何解释她如何知道暗道的存在，如何解释她如何知道歹人要从暗道进来了。看来现在只能自己暗中行事了。
　　蕴纯再将精神力散出去，想找出那人所说的暗道，想知道那些人是从何处进入暗道的。
　　就在蕴纯费力的寻找时，正门那边已经开始打斗起来了，刀剑相击的声音，惨叫的声音不断传进来了，胆小的宫女都已经吓晕了。
　　蕴纯的精神力笼罩着她所在的整个院子，因为担心她大哥，还分出一股精神力过去查看保护她大哥。
　　别说她冷血不管其他人，她毕竟不是万能的，她更不能暴露自己。她就是自私，与其他性命比起来她更在乎自己的性命安全，若是为了救其他而暴露自己，置自己于危险之中这种事蕴纯是绝对不会做的。
　　就在蕴纯专注着寻找着那些想钻暗道的“土匪”时，突然被人摇晃了一下，蕴纯睁开眼睛，见是绿珠。
　　“什么事？”
　　“娘娘，三位阿哥被惊醒了，七阿哥正哭呢。”
　　一听儿子被吓醒了，蕴纯的心思瞬间全都在儿子身上了，其他的事就被她暂时给忘了。
　　听儿子给吓哭了，蕴纯心疼赶紧起身去看儿子。
　　“额娘！”
　　一看到蕴纯，一脸惊恐瘪着嘴欲哭的三阿哥立即叫额娘。
　　见不仅是三阿哥被吓着一脸害怕，她的七阿哥和四阿哥也一样都是一脸害怕，蕴纯心疼得不行，快步走过去将两个孩子抱在怀里。
　　“别怕，有额娘在呢，别怕啊。”
　　安抚好两个儿子，见被宫人抱着四阿哥盯着他们母子三人，四阿哥那因为生病而消瘦了许多的小脸一脸害怕干净的眼睛羡慕的眼神盯着他们母子三人。毕竟是亲自照顾了近一个月的孩子，蕴纯到底不忍。
　　“抱四阿哥过来。”
　　蕴纯怀里坐着七阿哥，三阿哥坐在蕴纯的右手边，蕴纯伸出左手宫女将四阿哥放到蕴纯身边，蕴纯将四阿哥也揽在怀里。
　　“四阿哥别怕，有懿额娘在呢，没事的。懿额娘会保护你的。”
　　蕴纯用蒙语安抚四阿哥，手摸了摸四阿哥的小脸。
　　四阿哥因为养在皇太后膝下，都已经虚岁六岁了还不会说汉话，满语也才学，唯有蒙语说得最好。
　　前世看过网文，她知道眼前这个孩子应该是早夭的，不过这一次这孩子比较幸运被养在皇太后膝下，有皇太后庇护，等过了此次天花一劫，若再无意外他应该能平安长大的。
　　这孩子虽得皇太后宠爱溺爱，却没有被养得骄纵，这近一月的时间相处据她观察是个本性纯善宽厚的孩子，这也是蕴纯喜欢四阿哥的原因。
　　“现在还是晚上，额娘守着你们，你们再睡会好不好。小孩子要多睡觉才能长大长高，再睡会好不好。”
　　三个孩子紧紧扒着蕴纯，似乎害怕睡着了蕴纯离开似的。
　　“别怕，额娘不走，额娘就守着你们。你们生病还没好，多睡觉身体才能快些好起来。等你们病好了，额娘就带你们回宫，你们皇阿玛还在宫里等着你们呢……”
　　蕴纯温柔的哄着兄弟三人，终于是哄得他们愿意睡了。
　　“要睡一个床上？那好吧，胤祦是弟弟就睡中间，四阿哥也是弟弟就睡里头，胤祾是哥哥就睡外面好不好？”
　　蕴纯安排三个孩子睡下，坐在床边守着三个孩子哼着小曲哄他们入睡，精神力形成半圆罩罩着三个孩子，轻柔的声音在精神力罩内似有似无的回响，安抚着孩子们的害怕，三个孩子渐渐入睡。
　　“绿珠，你留下守着，本宫出去看看。”
　　也不知道方长贵等人搜出什么没有，还有大哥那还有那暗道，因为要照顾三个孩子她收回了精神力。
　　绿珠应声到床前守着，蕴纯刚要起身就听到三阿哥叫她。
　　“额娘。”
　　蕴纯低头看，才发现三阿哥的小手紧紧的拽着她的衣摆呢。
　　“罢了，本宫不出去。”
　　怕再惊醒儿子，蕴纯又坐了回去。
　　靠着床头，她再次闭上眼睛。
　　精神力再次散出去，往之前的方向搜寻了一圈，竟然什么也没发现。
　　那些去哪了？暗道究竟是在哪里。
　　千万别是趁着她方才照顾孩子的时候让人给溜了，若那是样可就好了。
　　然而事情正是蕴纯所担心的那样，就在方才她收回精神力照顾三个孩子时，那些‘土匪’已经入了暗道了，另外暗道也没在她之前注意的方向。
　　寻不到人，蕴纯收回精神力转而去正门那，在昏黄不明的月光中，蕴纯看见她大哥正带着人与那些‘流民土匪’搏杀。‘流民土匪’中有不少人武功不错，她大哥等人的打得很辛苦。
　　这些人显然是和方才那些说的一样，是想拖着大哥等人。
　　想到可能已经有‘土匪’已经在从暗道往院子这边来了，若是那些土匪武功也与外头那些正在打斗的‘土匪’一样，只是她这院子里的奴才理抵挡不住的。
　　不行，得帮大哥快点解决这些‘土匪流民’才行，不然她和孩子就危险了。


第315章 
　　火烧土匪回宫
　　思来想去，蕴纯终于想到一个可行的法子。
　　她可以不用直接用精神力杀人,她只需让那些‘土匪’动作变得缓慢些,外头月光昏暗想来是应该不会被现的。
　　想做就做。
　　精神力再次散出去,分成近百股射向那些‘土匪’。
　　在昏暗不明的月光中，在‘土匪’们无知的情况,他们砍出刀劈下剑时总是瞬间不受控制的晃神，等他们再回神时已经成了刀下鬼。
　　有了蕴纯的暗中帮助,明睿带领的侍卫们势如破竹,近百名土匪逐一成了刀下亡魂。
　　“收拾一下,将受伤的兄弟们抬回去治伤，牺牲有兄弟也都抬回去……”
　　搏杀就免不了伤亡，看到有不少兄弟倒下,明睿的心情也有些沉重。
　　蕴纯看着她大哥明睿的神情，她能理解大哥的心情,队友同袍倒下她也经历过。可是她也无可奈何,回头让大哥多给些抚恤金。
　　她就是这样冷血的人。
　　蕴纯心里感慨。
　　现在却不是她抒发心情的时候，她可没忘记还有其他‘土匪’。既然前方被一部分‘土匪’拖着,只怕另一些‘土匪’已经从暗道里过来了。
　　蕴纯将精神力回院子里查看，每个角落都不放过，只是她查看其他地方却忘了查看她现在所在的房间，直到房间里从床底下传出声响时，绿珠惊恐的惊叫才惊醒她。
　　“娘娘，床下有人！”
　　蕴纯的第一个反应是原来暗道竟是通这个房间，下一秒她从床上跳起抱起七阿哥塞绿珠怀里，而她自己则是一手一个揽起三阿哥和七阿哥之后抬腿狠狠的将木床砸在地上。
　　在床板被砸下的后随即传来一声惨叫。
　　“快跑啊。”
　　蕴纯在砸了床板后转身便往外跑，见绿珠还抱着七阿哥愣在那，蕴纯冲着绿珠吼一声，绿珠慌忙抱着七阿哥跟在蕴纯身后往外跑。
　　因为担心绿珠怀里的小儿子，蕴纯边跑边分出精神力照看身后。
　　冲出房门，房外听到叫声冲过的方长贵等人接过蕴纯怀里的两位阿哥，蕴纯冲着其他人叫喊。
　　“油，快拿端油来了。”
　　等绿珠跑出来后，蕴纯冲着端油的宫人喊话。
　　“赶紧泼没，往屋里泼油。火，快点火！”
　　一盆热油泼到正冲出来的‘土匪’身上，火炭也被撒过去，蕴纯抢过宫人手中的灯笼也砸过去，火遇上油瞬间嘭一声燃烧起来了。
　　蕴纯让人朝房间里不断泼油和开水，大烧很快吞没了整个房间，最先从房间里冲来的的‘土匪’也被泼过去的开水烫得嗷嗷惨叫，再后头出来的‘土匪’一个个都成了火人。
　　看到院子里大火冲天，明睿带着侍卫冲进来，就见原本蕴纯和三个孩子住的房间被熊熊大火吞没了，以为蕴纯母子几个出事了，明睿登时就傻了。还是蕴纯看到惊喜叫喊他才回过神来。
　　“大哥！”
　　明睿回过神来就看到被宫人包围着，安然无恙的妹妹，他抹了把脸再三确定自己没看错这才放心。
　　“大哥，我没事。”
　　“娘娘没事就好，没事就好。”
　　“这火是怎么回事？”
　　“那本宫叫人放火烧的。那歹竟然打了暗道从床底下钻出来想危害本宫与三位阿哥，本宫便叫人放火烧死他们。”
　　蕴纯盯着那熊熊大火，听着火中不断传出的惨叫声，凤眸中闪过狠戾。
　　“若不是本宫反应，本宫和三阿哥已经成了歹人的刀下亡魂了！”
　　感觉到宫人落在她身上害怕的目光，蕴纯冷脸扫视一眼。
　　“不仅是本宫，一旦歹人冲出来，你们也逃不过。”
　　“娘娘，这院子已经不能在住了，请娘娘和阿哥们移驾暂时先住到别的院子去。”
　　“李公公，带路吧。”
　　“奴才护送娘娘。”
　　虽然几个院子离得不远，可明睿还是不放心，决定护送妹妹和外甥过去。
　　“大哥，那些歹人是从暗道里出来，只怕暗道里还藏有歹人。”
　　“娘娘放心，奴才这就派人去搜查定不会叫他们给逃了的。”
　　蕴纯事实在三个孩子移到了别的院子去住，剩下的事全权交给明睿处理。
　　三个孩子在睡梦中被惊醒抱出来，又看了场火烧房子，都受了不小的惊吓。蕴纯让人熬了安神烫，三个孩子喝下之后才哄他们睡觉。
　　因为怕三个孩子受惊后再发烧而使病情加重，在三个孩子睡着之后，蕴纯分别用异能给他们梳理了身体。蕴纯也给四阿哥梳理了一遍。虽然只是梳理一遍，但被木系异能梳理过，四阿哥得的好处可是无法言喻的，算来四阿哥这也算是因祸得福了。
　　虽然因为使用精神力加上太过紧张身体一直绷着而身心疲惫，只是出了这么大的事，她大哥还在善后追捕下逃匪，天还没亮，还没彻底安全，她怎么能可能睡得着。再则三个孩子受了惊，蕴纯心里担心，更是无心睡觉了。
　　“娘娘，让奴才守着阿哥们，娘娘您去歇息会吧，再过会天就该亮了。”
　　绿珠再次劝蕴纯，蕴纯摇了摇头。
　　“不了，不睡了。”
　　蕴纯边等着明睿那边的消息边琢磨着‘土匪’之事。
　　能知道皇庄内有暗道的必定是熟悉皇庄的人，或者说就是在皇庄里当差的包衣奴才，也许那暗道就是那些包衣奴才挖的。
　　能使唤得了包衣奴才的必定是旗人，然想要她命的必定是后宫嫔妃。
　　会是谁呢？
　　是佟贵妃还是赫舍里氏，是恭贵人还是乌雅氏……所有嫔妃都被蕴纯怀疑，在心里反复过虑却无法确定。她根本不猜不出仇人是谁。
　　还有那暗道是什么时候挖的。
　　是她之前还是来之后。
　　来之后的可能性不大，毕竟她就住在那，若是有人在地下挖暗道，只要有声响是绝对瞒不过她的耳朵的。
　　若是来之前，可那些人又如何知道她会选那个院子来住。
　　她记得她当初只是与小李子公公说了要住东边的房子，东边可不仅只有这么一个院子。这个院子是小李子选的，是他故意的还是别的原因。
　　若说故意，蕴纯却是不相信。小李公可是乾清宫康熙身边的人，背主通敌的可能性不大。
　　若不是小李子，不行，回头得问问小李子才行。
　　蕴纯就这么一直守着三个孩子，她现在住的院子外头侍卫已经将院子围起来保护起来了。
　　只不过蕴纯还是不太放心，因为她知道在这皇庄里有人想杀她和三个孩子，这让她如何放心。
　　这个皇庄怕是不能再住了，等天亮了得让人回宫去请旨，移到别的庄子去才行。
　　天亮后蕴纯让人去找大哥明睿，却得到消息她大哥押着抓到‘土匪’回城去了，后续具体如何方长贵和小李子也禀报给蕴纯。只是到底是谁想杀他们四人这到底没问出来。
　　蕴纯一直等到中午明睿才回来，而且带来旨意，让他们回城去养病。
　　蕴纯让绿珠去见明睿，从明睿那得知那些‘土匪’因为涉及谋杀皇妃皇子而被移交给了大理寺，知到这消息让蕴纯后悔不已。
　　人进了大理寺，她若想知道些什么消息那就难了。早知如此她就应该提前与大哥打声招呼，那些被逮住的‘土匪’让她行审问过再送回京去。
　　而且蕴纯没想到康熙会让他们立即回京，她原还想着在搬离皇庄之前将皇庄的人都招来想找出昨晚那指路之人。
　　现在所有的计划都泡汤了。
　　康熙这样的安排不免让蕴纯怀疑，莫不是康熙知道了什么不想让她知道的事情。
　　蕴纯回头看了一眼已经被烧毁的院子，便让绿珠扶着上了马车。
　　马车缓缓驶出皇庄，驶回京城。
　　蕴纯带着三个孩子住到了康熙让人安排好的三进院里，这一住就是一个月。在回城半个月之后，三个孩子的痘痂终于开掉痂了。
　　因为这一要病三个孩子都消瘦不少，小脸上身上痘痂掉后都留下不明显的一点点白色小点。
　　又调养了半个月，三个孩子终于是恢复了健康恢复了生病之前白白胖胖的样子，而且都还长高了。
　　等蕴纯带着三个孩子回皇宫时，已经是十八年十月底了，外头已经飘起了雪花。
　　在回宫之前蕴纯让绿珠与明睿碰了个头，因为在回城时蕴纯让明睿暗查皇庄土匪之事，她就是想知道到底是谁想要杀她。倒不是她不想见明睿，实在是她的身份又是在外头，实在不宜见明睿，她怕给她大哥招来麻烦。
　　虽然她在宫外，她可不认为她若是与明睿见面能瞒得过康熙。既然瞒不过那还是不要见面的好。
　　“娘娘，已经到宫门了，奴才等就送娘娘到这了。”
　　侍卫们是不能骑马进宫的，蕴纯现在也不能坐马车进宫，马车就停在宫门口。
　　绿珠搀扶着蕴纯上车，她大哥就站在一旁。明明知道对方一直在，却到现在才见上一面。
　　“大哥，回去替我向阿玛额娘还有嫂子们问安，我很好，让阿玛额娘不要担心。”
　　“娘娘的话奴才都记住了，奴才会替娘娘传话的，娘娘自己也要保重身体。”
　　“大哥也一样。本宫该进宫了。”
　　蕴纯再看了她大哥一眼，搭着绿珠的手迈入宫门，红珊等人抱着三位阿哥跟在蕴纯身后一起进了宫门。
　　这还是她此生第一次走进这宫门。
　　她又回来了，回到了她的战场。那些盼着死想要她命的敌人注定是要失望了。
　　蕴纯才迈入宫门，懿嫔回宫的消息就传遍了六宫。
　　“娘娘，懿嫔带着三阿哥、四阿哥和七阿哥回来了！”


第316章 
　　回宫后宫反应
　　“娘娘，懿嫔带着三阿哥、四阿哥和七阿哥回来了！”
　　静书慌慌张张的冲进来,佟嬷嬷闻言老脸瞬间惨白。
　　“娘娘,懿嫔竟然回来了,这可怎么办？”
　　连静书都不知道，佟嬷嬷替佟贵妃暗地里做了什么,这事只有佟嬷嬷和佟贵妃知道，所以佟嬷嬷才会在听到懿嫔回来时吓得脸色惨白。
　　“竟是叫她回来了！”
　　这贱人怎么就这么命大,怎么就弄不死她呢。
　　佟贵妃跌坐在榻上,嘴里念着,脸色极其难看。
　　自知道事败之后近两个月来她一直战战兢兢夜不安寝，就怕懿嫔回来后皇上清算。
　　她不知道皇上是否知道，可她却知道事败了,然事情却是没有在后宫传开，甚至没有任何人议论。她怀疑是皇上将消息压了下了,这天下除了皇上还有谁能将事情压下半点不漏无人敢议论。
　　她了解皇上,若是皇上当时发作了那事情便是过去了，若是皇上将事情压下那便是皇上震怒了。正是因为她了解皇上,所以才害怕。
　　佟贵妃拿着帕子的手在颤抖，只是她还勉强的端着。她是贵妃她是主子，她不能自乱阵脚，她不能乱，不到最后一刻她不能乱。
　　“完了！完了！这回可怎么办？”
　　端嫔缩在床上脸色难看无比，满脸满眼的焦虑惊恐。
　　宝瓶缩在角落看着端嫔，没敢吱半声。
　　“该死的！懿嫔你怎么不死你怎么能回来！”
　　她费了那么多心思，却还是让懿嫔平安无事的回来了，端嫔心里恐惧害怕。
　　蕴纯出城避痘几之后端嫔就因为佟贵妃求情而解禁了，只是端嫔虽解禁却没再如禁足之前那般得宠，可以说端嫔已经失宠了。
　　没了圣宠又没有子嗣没有依仗的端嫔得知蕴纯回来，吓得差点没魂飞魄散。
　　后宫中不想蕴纯再回宫的人不少，算计蕴纯的人也不知道。
　　同在翊坤宫，与佟贵妃的害怕比起来，乌雅答应得到消息后心里也没好到哪去。不过她只是瞬间的恐慌，随后想到自己的布置，又镇定了下来，只是脸色依旧阴沉。
　　乌雅答应镇定可住在她隔壁的恭贵人却是镇定不下来了，得到消息后恭贵人焦躁不已。
　　“怎么就回了？怎么就这么快就回来了。”
　　她还没将郭络罗姝岚那贱人打入尘埃没将她从嫔位上扒下来了，懿嫔怎么能够现在这就回来了。
　　郭络罗姝岚那贱人和懿嫔交好，懿嫔此次可是立了大功，若是懿嫔替郭络罗姝岚说话那郭络罗姝岚那贱人岂不是……不行，绝不能让郭络罗姝岚那贱人复起。
　　恭贵人眼中闪过狠厉杀意。
　　“秋雯，进来。”
　　恭贵人不知与秋雯说了什么，秋雯匆匆离开。
　　“娘娘，外头刚刚传来消息，懿嫔娘娘带着三位阿哥回来了。”
　　荣嫔闻言挑眉。
　　还真是命大，连天花都奈何不了她。
　　“回就回呗，与本宫无甚关系。”
　　荣嫔抱着五阿哥逗着五阿哥玩。五阿哥是荣嫔唯一活下来的儿子，是荣嫔的眼珠子。除了争宠荣嫔的心思全在五阿哥身上。
　　“回来了？”
　　惠嫔挑眉并没有多大的反应继续手中的绣活，惠嫔是在给大阿哥做衣裳。因为大阿哥自小不是在惠嫔身边长大，虽然已经回宫，只是到底不甚亲近。惠嫔慈母心肠总觉得自己当年将大阿哥送出宫亏待了大阿哥，或许是抱着补偿的心理，大阿哥的衣物许多都是惠嫔做的，亲力亲为。
　　“娘娘？”
　　若芬见自家娘娘没有反应不解。
　　“懿嫔向来运气好命大，本宫就知道她早晚会回来了。这年宫中事不少，哪回见懿嫔吃过亏，十三年被匕首扎了也不照样好好的。生三阿哥七阿哥时都难产，懿嫔还不照样是熬过来了。懿嫔这是有福气啊。”
　　惠嫔边说着手上的绣活也没停，只是说到最后手顿了一下。
　　懿嫔这般的好福气实在是让人嫉妒，也让惠嫔忌惮。
　　“两个月了，她到底是回来了。这后宫怕是要热闹起来了。”
　　搬回皇宫已经一个月来了，除了佟贵妃皇上也就没召过其他嫔妃侍寝，白白便宜了乾清宫后殿那些贱人。
　　现在懿嫔回来了，也不知道皇上会不会……
　　永和宫那僖嫔狠狠砸了几个茶杯，又有小宫女被罚了。
　　“终于是等到懿嫔回来了，瑾嫔妹妹这回有救了！”
　　安嫔看着永寿宫的方向脸上神情有些激动。
　　“娘娘，娘娘……”
　　碧桃得了消息激动不已的冲进殿内，地动过后修葺过的长春宫比之前更新更加华丽，只是宫内气氛压抑，无端让感觉萧条。
　　“娘娘。”
　　瑾嫔呆呆的坐在窗身，背景十分消瘦，已经怀孕八个月的肚子因为瑾嫔太过消瘦，那肚子看起来十分吓人。
　　碧桃冲进来了，看到瑾嫔呆着她又放轻了脚步。
　　“娘娘。”
　　“什么事？”
　　“娘娘，懿嫔娘娘回来。”
　　“懿嫔回来了！”
　　瑾嫔终于动了。
　　“是啊娘娘，懿嫔娘娘回来了，懿嫔娘娘她一定会帮娘娘您的。”
　　“对，懿嫔姐姐一定会帮我的，我没害人，我没用天花害四阿哥他们，我没有。我是被人陷害的，懿嫔姐姐一定会帮我的。”
　　瑾嫔突然激动起来了，这可是将碧桃给吓坏了。
　　“娘娘，您莫激动，您腹中还有小阿哥呢，您莫激动。”
　　“对，本宫的孩子。”
　　瑾嫔抱着高高隆起的腹部，压下激动的情绪。
　　“碧桃，你快去找懿嫔姐姐，将我的事告诉瑾嫔姐姐，姐姐她一定会帮我的。”
　　“娘娘，您莫着急，奴才这就去。”
　　“出宫时还是御花园内百花未凋，没想到再回来时却已经然是白雪皑皑了。”
　　路过御花园闻到淡淡的梅香蕴纯撩起轿窗冲外瞧，便见放眼望去白雪皑皑，远处白雪压枝俏黄头，星星点点梅黄却是绝色风景。
　　因为懿嫔是偏妃，她只能直偏门，所以才绕了御花园。
　　“是啊，咱们七月底出的宫，明儿可就是十一月了，咱们都在宫外呆了整整三个月。娘娘，今年倒似比去年还要冷些。”
　　“今年下雪比去年早，只怕这冬日又要长了。”
　　在宫中也好些年了，这寒冬漫长的年份却是更多些。
　　“一会儿咱们要去慈宁宫给老祖宗请安，胤祾和胤祦要给老祖宗请安知道吗？要乖乖的。四阿哥也一样。”
　　“额娘/懿额娘，儿子知道了。”
　　“额娘相信你们。”
　　蕴纯摸摸三阿哥和四阿哥的小脑袋，又亲亲了怀里七阿哥小脸。
　　因为他们们母子四人就都坐在一抬轿内，三阿哥四阿哥分坐蕴纯左右，七阿哥坐蕴纯怀里。
　　原本四阿哥是该坐另一抬轿子的，也不知道是不是因为这两个月来蕴纯的照顾让他很是亲近蕴纯，见三阿哥和七阿哥与蕴纯一起坐一抬轿子，他也不愿意自己坐，非要和蕴纯母子三人一起，就在宫门口闹起来不好，蕴纯就顺了他的意思。
　　轿辇穿过大半个紫禁城绕过永寿宫往继续往西走绕到慈宁宫门轿辇停下。
　　“娘娘，慈宁宫到了。”
　　轿一落地绿珠便报。
　　“到了，咱们下轿吧。”
　　四人依次下了轿，蕴纯将七阿哥给王姑姑抱着，她牵着三阿哥和四阿哥的手踏入慈宁宫。远远就见苏麻喇姑站在殿外，一见蕴纯等人苏麻喇姑迅速迎上来。
　　这还是蕴纯第一次被苏麻喇姑相迎，以前只有皇后和佟贵妃才有待遇。
　　“奴才给懿嫔娘娘请安。”
　　“嬷嬷快快请起。”
　　苏麻喇姑才屈身蕴纯赶紧搀扶起她，连佟贵妃都不敢受苏麻喇姑全礼，她一个嫔主子又怎么受苏麻喇姑的全礼。
　　“太皇太后娘娘可安好？”
　　“娘娘有心了，主子凤体康泰。知道您和几位阿哥今儿回宫，太皇太后和皇太后早早就盼着了，娘娘快请进殿吧，几位阿哥请。”
　　蕴纯跟着苏麻喇姑带着三个孩子进殿，太皇太后和皇太后都在坐。
　　“嫔妾叩见太皇太后，恭祝太皇太后千秋康泰；叩见皇太后，恭祝皇太后万福金安。”
　　“孙儿叩见老祖宗，叩见皇祖母。”
　　“快，快起来了。”
　　蕴纯与三个孩子一同给太皇太后与皇太后行礼，因为蕴纯只是嫔位她跪在三个孩子身后行礼。
　　“哀家的好孙儿，快过来哀家看看。”
　　太皇太后招手三兄弟一起上前，太皇太后挨个看。
　　“胖了也高长了，看到你们好好的哀家就放心了。”
　　“老祖宗。”
　　胤祦仗着年纪小，小家伙机灵蹭蹭上前奶声奶气的叫老祖宗，小家伙白白胖胖的大包子似的，还没剔过头小脑袋上顶着一头毛茸茸的软发，十分可爱。老太太年纪大了就喜欢可爱的小孩子见着喜欢得不行。
　　太皇太后伸手，苏麻喇姑赶紧将小家伙抱起放到太皇太后怀里。
　　皇太后已经迫不及待将四阿哥抱在怀里，胤祾也机灵凑到太皇太后身边，太皇太后让他靠她坐着。
　　婆媳俩逗着孙子曾孙，被遗忘的蕴纯干坐在一旁静静的看着，也不打扰祖孙几人。老太太突然抬头看到静坐一旁脸上带着浅浅淡雅笑容的蕴纯便叫她。
　　“懿嫔。”
　　“嫔妾在。”


第317章 
　　瑾嫔遭人陷害
　　蕴纯带着三阿哥和七阿哥有些晕乎乎的从慈宁宫出来，直到坐上了暖轿她还有些不确定。
　　方才太皇太后竟然对她和颜悦色,连皇太后也是。
　　要知道虽她已经封了懿嫔,可在太皇太后和皇太后那可是从没将她放在眼里,往日去慈宁宫请安，她多是被无视的。
　　现在不仅太皇太后就连一向不喜她的皇太后也和颜悦色与她说话,这是她之前没想到过的。
　　尤其是皇太后，因为十三年皇太后想抱养胤祾之事,皇太后一直看她不顺眼,虽然没拿她怎么样却是无视她,她往日孝敬也从没得过一句好话，这可是让她在后宫没少被笑话。
　　蕴纯也不是没努力讨好过，只是一直没得皇太后青眼。
　　大清一向秉持以孝治天下,至少表面上康熙对皇太后这个嫡母是看是敬重孝顺的，皇太后一直看她不顺眼这让蕴纯也一直头疼不已。
　　皇太后可是太皇太后的侄孙女,皇太后的态度明显已经影响到太皇太后以后十三年之后她在慈宁宫一直说不上话一直被无视。
　　蕴纯一直担心太皇太后和皇太后的态度会影响到康熙,这件事一直困扰着她。
　　没想到这一次竟误打误撞给解决了。
　　看来此次她临时决定带三个孩子出城避痘这件事是做对了。
　　不过这件也让蕴纯意识到皇太后对四阿哥的重视，若非她这次照顾好四阿哥,将四阿哥养得白白胖胖的，皇太后定然不会改观的。
　　至于太皇太后，蕴觉不仅是因为她照顾三位阿哥可能还有她救驾的缘故。
　　不管如何，现在皇太后对她改观，皇太后与太皇太后对她态度转变，这算她此次最大的收获了。
　　又想到太皇太后和皇太后说的赏赐，却是让蕴纯有些失望，老太太给的赏赐不过是些金银器物布匹首饰之类宫中经常给嫔妃们的赏赐，只不过是太皇太后和皇太后那赏赐的东西更好些罢了。
　　不管是金银器物还是布匹首饰蕴纯都不缺，虽然得太皇太后和皇太后赏赐是个体面，可蕴纯想要不是这些。
　　虽然失望，但太皇太后和皇太后的赏赐她也只能欢欢喜喜的接受谢恩。
　　“额娘。”
　　蕴纯坐在轿里没说话，三阿哥见她发愣推了她一下。
　　“额娘，您怎么啦？”
　　“没事，额娘在想方才胤祾和胤祦做得很好，太皇太后很高兴，额娘的胤祾和胤祦都是好孩子。”
　　“额娘，您看老祖宗给儿子这个。”
　　胤祾举起手中的精巧的九连环给蕴纯看。
　　“咦，太皇太后什么时候给你的？”
　　蕴纯讶异，太皇太后什么时候给胤祾九连环，她怎么不知，她刚才可是一直都在。
　　“额娘抱弟弟的时候老祖宗给儿子的，老祖宗还说若是儿子解开就去老祖宗那领赏。”
　　蕴纯闻言眼睛一亮，她似乎猜到了太皇太后的意思，只是又不敢确定，太皇太后真是那个意思。
　　“额娘。”
　　“胤祾可是喜欢这九连环？”
　　见胤祾拨弄着九连环，一副兴趣盎然的样子。
　　“儿子喜欢，这东西很意思。”
　　胤祾不停的拨弄着九连环已经在琢磨着怎么解了。蕴纯摸了摸大儿子的小脑袋，她儿子该不会是学霸型的吧。
　　“既然喜欢，那就好好解。老祖宗给这九连环是因为老祖宗喜欢你，胤祾以后要多多孝顺老祖宗。”
　　“儿子知道，儿子会听额娘的话孝顺老祖宗的。”
　　“那胤祾要怎么孝顺老祖宗呢？”
　　“嗯？”胤祾抬头看蕴纯，似乎有不解。
　　“你既然说要孝顺老祖宗，那你要做些什么来孝顺老祖宗呢？”
　　“做什么？”胤祾低头想了一会：“额娘，儿子将儿子喜欢吃的糕点给老祖宗，孝顺老祖宗。”
　　“老祖宗那可有专门做点心的御厨，老祖宗可不缺你的点心。再想想？”
　　“那儿子将儿子的玩具都给老祖宗，儿子很喜欢的玩具，老祖宗一定会喜欢的。”
　　胤祾歪着头似乎想得到蕴纯的认同。
　　“老祖宗可不是小孩子，怎么会喜欢玩玩具呢。再想想……”
　　小家伙皱着眉头，想许久都没想出来。
　　“额娘，老祖宗喜欢什么？”
　　“额娘怎么会知道老祖宗喜欢什么，若是胤祾想知道那该怎么做？”
　　“儿子去问老祖宗？”
　　“那怎么办？”
　　小家伙为难得小脸都皱了。
　　“这事得你自己相法子，额娘也不知道。”
　　蕴纯慢慢引导三阿哥却又不透露太多，胤祾还小，他若有心思在太皇太后面前是根本瞒不过太皇太后的，她可不想让太皇太后发现觉得她在利用儿子。
　　只是蕴纯到底不忍儿子太为难，又想了想。
　　“胤祾可知道额娘喜欢什么？”
　　“额娘喜欢我和弟弟。”
　　“你个小机灵鬼。”
　　他们可是她儿子她身上掉下了肉，她岂能不喜欢。
　　“只要你们平平安安的，能时常下陪伴在额娘身边额娘就知足了。”
　　蕴纯感慨。
　　在这宫里想平平安安将儿子养大不容易，儿子养大后也未必能时常陪伴在身边。
　　蕴纯给怀里已经睡着小儿子拢了拢小斗篷，小家伙一早起又在慈宁宫呆了好会，这会已经睡着了。
　　“娘娘，是碧桃在前头。”
　　轿外绿珠突然禀报。
　　“碧桃？瑾嫔这么快就来了？”
　　她这连永寿宫都还没回呢，瑾嫔也太着急了吧。
　　“娘娘，只是碧桃，奴才没看到瑾嫔娘娘。”
　　蕴纯闻言顿了一下，随后又想起来了。
　　“瞧本宫这记忆，瑾嫔怀胎也就八个来月吧，这会正是要紧的时候，不该来才是。”
　　蕴纯以为是瑾嫔因怀胎八月担心所以没来便派了碧桃过来。
　　只是她今天事情怕是不少，得先回永寿宫安置好，要不还是等明日再去看瑾嫔吧，明日是初一，请安时也许能碰上了。
　　蕴纯想着，突然轿子一顿停了下来，外头传来碧桃的声音。
　　“懿嫔娘娘，求您救救奴才家娘娘吧。”
　　“碧桃你大胆……”
　　突然来这么一遭，着实将蕴纯给惊着了，她倒还罢了，还惊着她怀里正睡着小儿子，蕴纯有些不悦。又听到绿珠呵斥，想到碧桃到底是瑾嫔的人，多少得给些面子。
　　“绿珠。”
　　蕴纯叫住了绿珠。
　　绿珠掀起轿帘一角，蕴纯看到碧桃正跪在轿前方，神色看起来不太好。
　　“碧桃，到底是出了什么事？”
　　“懿嫔娘娘，求你救救我家娘娘吧。奴才求您了？”
　　“瑾嫔怎么啦？莫不是要生了？”
　　这才八个月，该不会是要生了吧，不然碧桃怎么会来求她。只是蕴纯又纳闷，瑾嫔要生了碧桃这会不应该是去找太医和接生嬷嬷吗？怎么会来找她，她可是刚回宫。莫不是瑾嫔不好了。
　　不过瞬间蕴纯心中已经猜测许多。
　　“不是，不是的，奴才家娘娘还没生呢。”
　　“没生！没生就好了。”现在可是才八个来月，七活八不活，没生才是好的。
　　“懿嫔娘娘，奴才家娘娘被禁足了，现在只有懿嫔娘娘您能救奴才家娘娘，奴才求您救救奴才家娘娘吧。”
　　“禁足，到底是怎么回事？”
　　瑾嫔可怀着龙胎呢，这可是瑾嫔的第二胎了，这可是与皇室有功，怎么会将瑾嫔禁足，莫不是瑾嫔犯了什么大错。
　　“奴才家娘娘……”
　　“等等，先回永寿宫再说。”
　　这还在永寿门外，宫里人来人往的，这可不是说事的地方。
　　回到永寿宫，因为见碧桃急得不行，蕴纯也没去换衣裳便先召了碧桃禀话。
　　“到底是怎么回事？说吧。”
　　让人将两个儿子带下去之后，蕴纯便问碧桃。
　　“娘娘，求您救救奴才家娘娘……”
　　碧桃扑通一声跪下，只见哭求难言。
　　“别哭了，你倒是快说呀，到底是出了什么事？”
　　“禀娘娘，事情是这么事：娘娘您带着三位阿哥出城之后，皇太后彻查三位阿哥中天花之事，却没想到从谋害阿哥的宫女那搜出一支海棠攒珠金钗……”
　　“……皇太后搜出来的那支金海棠攒珠金钗与我之前那支一模一样，我之前常戴后宫嫔妃都识得，她们都指证那支金钗是我的。无论我怎么说我那支已经毁了却是没有人相信，我命碧桃回来寻我那支已经毁了金钗时却发金钗不见了。没了证物我无法证明自己的清白，皇上念我怀着龙胎就暂时就我禁足了……”
　　瑾嫔倚在床上，蕴纯坐在床边听瑾嫔说，瑾嫔的脸色苍白憔悴，没有半点昔日得意时的风采。蕴纯听了碧桃的话，得知瑾嫔被人以金海棠攒珠金钗陷害，从碧桃口中得知瑾嫔情况不好，便立即来见瑾嫔。
　　瑾嫔说着情绪又激动起来，她紧紧抓着蕴纯的手哀求：“懿姐姐您知道的，您亲眼见着我那支金海棠攒珠金钗早已经被我给毁了的，我怎么可再拿出一支金海棠攒珠金钗去收买宫女谋害四阿哥……我是被人陷害的，我没谋害四阿哥，懿嫔姐姐，您一定要帮帮我，妹妹求你了，懿姐姐您帮帮我吧……”


第318章 
　　解惑金钗阴谋
　　“你且莫急，慢慢来了,仔细腹中的孩子。”
　　见瑾嫔激动蕴纯着实担心,就怕她这一激动动了胎伤,到时她可说不清楚了。
　　“懿姐姐……”
　　“你切莫急，我这不是在想嘛,你如此着急倒想叫我如何？”
　　见瑾嫔不听劝，蕴纯不免也恼了。这般莫不是想拿孩子逼她不成。
　　好在瑾嫔还知道适可而止。
　　“懿姐姐对不起,是我太心急了。”
　　“本宫知道你受了委屈,只是这事得慢慢,光着急是不成的。”
　　蕴纯边劝着瑾嫔心里边琢磨要不要帮瑾嫔。
　　一直以来瑾嫔又与她交好，虽然之间有过隔阂，但这些外人却是不知。此次碧桃求到她门上若是她见死不救难免会被传她薄情寡义,她如今刚立了功还未得赏呢，若是传出那样的话,难免会有不好影响,甚至会抹去掩盖她的功劳，这是蕴纯不想看到的。
　　正是因为如此想,心有犹豫蕴纯才会来看瑾嫔，却不想瑾嫔竟如此，这让她心里不舒服。
　　瑾嫔已经瘦得皮包骨，挺着八个月大的肚子看着实在是可怜，懿嫔盯着瑾嫔看想知道她是故意还是无意的。也不知道是不是瑾嫔演得太好，她竟看不出来。
　　罢了，就帮瑾嫔一回，她可不希望这个节骨眼上坏了她的名声。
　　“你仔细想想，你那被毁的金钗是你搁哪里了还是忘了？若是不见了，那又会是谁拿走了？这那金钗总不能自己跑了不是？”
　　“那日我将钗子毁了之后便叫碧桃收起来，想着也没用，就让碧桃搁在柜子里的箱底了。那日我让碧桃回来寻，却发现那钗子连同装钗子的锦盒子都不见了。”
　　那日她是伤心极了，可那是她亲阿玛给她，即使知道那金钗是浸了药的她也不能说出去也不能去质问更不能将事情闹出去更不想再见到那钗子，所以才让碧桃收了起来，那曾想一支被毁了钗子竟成了别人陷害她的证据。
　　“地动的时候匆忙出宫那箱子装的并不是什么重要的东西，我便留在了宫里，却是不知到底是谁拿走了金钗。”
　　“既然能知道你将金钗收在那箱子里，想来也只有可能是你长春宫的人了。你再想想，你这长春宫的宫人都有谁知道你将金钗收在哪，谁最可疑？谁最可能将那金钗拿走？”
　　瑾嫔沉默了一会似乎在回忆。
　　“那日我让碧桃将钗子收起来时，我殿中的二等宫女锦书给我奉茶，那日我心情不好，因为那茶太烫了烫着我，我还罚了锦书，这事我记得清楚。是锦书一定是锦书一定是她。”
　　“既然你觉得是她那且将她叫来审问审问便是。”是与不是，且将人叫来，她有的是办法叫她开口。
　　“碧桃，去将锦书叫来了。”
　　瑾嫔吩咐碧桃，可是碧桃却没立即去而犹豫。
　　“怎么啦？还不去叫人。”
　　“娘娘，那锦书，锦书她已经没了。”顾忌着自家人主子怀着小主子，碧桃原是不太想说出来，只是瑾嫔再问她还是说了。
　　“什么叫没了？”
　　瑾嫔瞠目，声音也拔高了。
　　“听说是地动的时候锦书躲避不及，被砸死了。奴才回宫后去问过，说是尸体早就运出宫去了。”
　　“死了！”
　　这么巧。
　　蕴纯和瑾嫔对视一眼，两人不约而同的想到，莫不是杀人灭口。
　　杀人灭口可是宫中嫔妃惯用的伎俩，为了保住自己弃车保帅会杀人灭口，那些已经没用的钉子棋子也会被杀人灭口。
　　“那锦书的东西可还在？”又想起蕴纯急忙问。
　　“没，什么都没了。奴才去看的时候锦书的房里空空的，锦书的东西也不知道是被哪个给拿走了。”地动长春宫也死也些宫人，她去清点处理时那些死了的宫人的东西早就没了。
　　“那锦书家可还有什么人？可否能查到锦书死之前是否与家人接触过。”
　　“懿姐姐您这是？”
　　瑾嫔疑惑不解，蕴纯不由怀疑瑾嫔是不是怀孕后变蠢了，她都说得这么明显了还没想到吗？
　　“你那金钗可是赤金打造的，虽说钗子上的海棠花和珠子脱了，可那金子并没有坏，既是金子那就是值钱的东西，锦书一个奴才莫是一辈子也买不起你那支金钗。若真是她偷了那金钗你说她会如何？是藏起来还是送宫给家人换钱，总不会是扔了。除非她拿了钗子后给了别人。”
　　那别人自然是背后想陷害瑾嫔之人。
　　“事情已经过去这久了，即便是想查怕是也查不到什么东西了。可恨我当时没想起来。”瑾嫔懊悔不已。
　　“除此之外还有……”
　　蕴纯突然停下来了盯着瑾嫔，目光落在她的腹部，神情担心。
　　“还有什么，懿姐姐你且说，我如今这般境地还有什么听不得了的。”
　　“你之前说了，皇太后搜出一支与的海棠攒珠金钗一模一样的钗子。”
　　瑾嫔点了点了头：“是的，是一模一样的。”
　　“本宫记得你早之前说过，那金钗是你阿玛郭络罗大人特地为你打造的生辰礼物。”
　　“姐姐，您想说什么。”
　　瑾嫔听到这原本就苍白的脸色越发难看了。
　　“既然是郭络罗大人特地为你打造的金钗，那也就是说那图样在郭络罗大人手中……”
　　“不，不会的，阿玛不会，他怎么会……”
　　蕴纯不理会脸色也越也越难看，似乎倍受打击的瑾嫔继续说道：
　　“既然郭络罗大人能打造一支便能打造第二支。妹妹莫不是忘了，送给你的那支金钗是为什么才被毁了的。”
　　“本宫记得那日妹妹还说过，郭络罗大人不仅送妹妹你金海棠攒珠金钗，也给恭贵人送了金簪。郭络罗大人送给恭贵人的金簪妹妹可是见过。”
　　“据本宫所说，当日咱们出宫避难的别院前朝官员是不能随意出入的，那支金海棠攒珠金钗又会是谁拿来收买宫人呢？”
　　早在那日听瑾嫔说郭络罗大人送了瑾嫔金钗送恭贵人金簪，她当时不诧异了。郭络罗大人送女儿首饰为何要故意区分开来，而且郭络罗大人一个大男人又怎么会注意到这样的细节分别送簪钗，尤其是郭络罗夫人特地告诉瑾嫔送给恭贵人的是与她不同的金簪。
　　当时只是诧异了一下没多想，如今仔细回想琢磨起来蕴纯忍不住怀疑，是不是早在之前其中便有算计。
　　只是怕郭络罗大人为了恭贵人与恭贵人一起算计了瑾嫔。
　　想到这，懿嫔不由同情瑾嫔，摊上这么个偏心的亲爹，这心都偏到胳肢窝去了。
　　“这事若真是查起来了，只怕会牵扯不少人，妹妹你确定要这么做吗？”
　　蕴纯不知道瑾嫔是怎么想的，到底想不想查。
　　毕竟当初金钗有毒之事瑾嫔是将事情掩下了，现在瑾嫔会改变主意吗？会不会又不忍，所以放过。
　　在蕴纯看来了，就算是瑾嫔放过人家，人家未必肯放过你。只怕此次算计是因为之前以毒金钗谋害六阿哥未成功所以才有了这一次的算计。
　　若是这一次算计不成功，指不定还有下一次，下下一次。
　　毒金钗之事她已经帮过瑾嫔，这一次她也已经决定再帮瑾嫔一次；只是事不过三，若是再有第三次，她肯定不会再帮瑾嫔；毕竟她又不是瑾嫔的保护者事事保护她，尤其是这还是瑾嫔与恭贵人之间的姐妹争斗。
　　“妹妹你且好好想想吧，等想好了再告诉本宫。本宫今儿刚从宫外匆匆回来，有些乏了，本宫就先回去了，妹妹你若是想通了再派人来告诉本宫。”
　　蕴纯起身欲离开，要知道她回宫后可是连衣服都没换就来看瑾嫔了，她这也算是够情义的了。
　　“等等，姐姐你，你莫不是有法子了。”
　　瑾嫔突然拉着已经起身的蕴纯的衣服问。
　　“倒是想到一些事情，具体什么法子还没想周全。”
　　她是想到了替瑾嫔洗去冤屈的法子，可这会她是不会说的，毕竟太轻易得的东西人们往往不会珍惜，总要叫瑾嫔知道她又欠了她一次大人情，她有恩于她瑾嫔。
　　瑾嫔闻言眼中闪过失望，虽然只是一闪而过却是叫蕴纯捕捉得正着，蕴纯心里嘲讽。
　　果然是升米恩斗米仇，看来瑾嫔是觉得她为她瑾嫔做什么是理所当然的了。
　　“不知姐姐您想到什么？”
　　“本宫……”
　　蕴纯正想说，突然看到有人进来蕴纯立即停了下来，只见一眼生的宫女端着两汤盅进来了。
　　“娘娘，这是碧桃姐姐吩咐熬的燕窝参枣茶，娘娘请用。”
　　那宫女先奉给蕴纯再奉给瑾嫔，蕴纯瞥了那宫女一眼。有意思，瑾嫔的宫女竟讨好起她来了，竟不顾自家主子先奉于她。瑾嫔也没说什么，那宫女就退下了。
　　蕴纯看着搁在几子上的汤盅，还是上等的燕窝，看来瑾嫔这禁足的日子还是过得很滋润的。
　　“这是嫔妾舅母今年送进宫的燕窝，妹妹也就剩最后这一些了，姐姐若是不嫌弃便尝一尝。”
　　瑾嫔也注意到蕴纯的目光落在汤盅上便道，脸上笑容有些勉强牵强。蕴纯闻言挑了一下眉，这是在与她道可怜还是在说她瑾嫔重视她。
　　“妹妹盛情，那本宫就谢了。”
　　为了不让瑾嫔多想蕴纯端起汤盅，只是才一搅蕴纯脸色骤变，见瑾嫔已经舀起要喝，蕴纯立即出声阻止。
　　“别喝！”


第319章 
　　你的意思是……
　　“哎呀！”
　　瑾嫔被蕴纯一喝，手一抖,勺子里盛的燕窝抖落在胸前,不过幸好只是一点。
　　“懿姐姐,怎么啦？”
　　“这燕窝参枣茶味道不对。”蕴纯又拿接过瑾嫔手里的燕窝枣茶闻了一下：“这燕窝参枣茶与本宫往日吃的味道不同，这里除了燕窝,人参和红枣外还有别的东西。”
　　蕴纯停下来抬头看瑾嫔一会。
　　“应该是不好的东西。”
　　瑾嫔闻言整个呆愣在那了。
　　“看来瑾嫔妹妹你还真是碍了别人的眼了，连本宫都差点遭了池鱼之殃了。”
　　这长春宫不会是都成了筛子了吧,手伸到这来了,瑾嫔这一宫之主也太失败了吧。
　　不过这还真是好大的手笔,竟是致宫寒之药，而且还是极品。
　　这种东西，即便是在太皇太后和皇太后那也未必寻得出来,如今竟被人用到瑾嫔身上，看来那人真是恨极了瑾嫔了。或者还有她,要不然这东西怎么会有她份。
　　难道这背后之人她会来看瑾嫔都算了。莫真是如此,那这事还真是有些棘手了，看来得趁早才行了。
　　“怎么会？怎么会这样？”
　　瑾嫔显然一时难于接受这事实。
　　见瑾嫔如此蕴纯才反应过来自己说得太绝对了,这样不好，于是便道：
　　“妹妹不必如此，本宫也只不过是因为味道不对胡乱猜测罢了，未必就是这样，妹妹还是找个太医来看看吧。”
　　“不，我相信姐姐你的。”
　　瑾嫔看着蕴纯果断道，神情亦是一脸信任。
　　瑾嫔并没有说谎，她是真是相信懿嫔的，或许别人不知道，她与懿嫔同住一宫多年又相交多年，或许连懿嫔自己都不知道，她却知道懿嫔对危险总种第一时间感觉到，这种事这些年已经有过不少，远的不说单说与她相关的，金钗之事及现在的这燕窝茶之事，她相信懿嫔的判断。
　　蕴纯也没想到瑾嫔这么果断信任她，还真是让她有些不自在，毕竟在这后宫多年她早已经习惯了怀疑，习惯不要去相信别人，突然一个嫔妃说相信她，这还真是让人诧异。
　　“懿姐姐您又救了妹妹一次，这恩情妹妹记下了。”
　　瑾嫔郑重的说道，蕴纯却没接话客气，算是默认了瑾嫔的话，她又不是圣母，总是无偿的帮瑾嫔不是。
　　“姐姐，您说是不是我太过好欺负了，竟让人一而再再而三的欺上门来。”
　　“妹妹心地善良。”
　　蕴纯还真不知道该如何接瑾嫔这话，所以便说了这么一句。
　　瑾嫔好欺负吗？她可不觉得，去岁争夺宫权之事她可还没忘，瑾嫔可是以一己之力力敌荣嫔惠嫔，当日谁又敢说瑾嫔好欺负。
　　在她看来如今瑾嫔也不过是因为困于金钗阴谋困局暂时难于自救向她示弱以为她同情帮助罢了，如果真是她所猜测，那瑾嫔的算计很成功不是，因为她已经决定帮她了。
　　心地善良。
　　听到这话瑾嫔不自在的扯了一下嘴角。
　　这话若是别人，她定会以为是在讽刺她。心地善良这样的词根本不应该用在后宫女人身上，因为从进宫那一刻起，善良已经被她丢在宫墙之外了。
　　“与其想这些，妹妹还不如想想这燕窝参枣茶的事吧。”
　　“姐姐说的是。”的确眼前的事更重要。
　　“碧桃……”
　　瑾嫔吩咐碧桃，蕴纯也没插话，等瑾嫔说完之后她再次起身告辞。
　　“皇上该下朝了，本宫还得去乾清宫请安，就不打扰妹妹了，妹妹若是想好了再打发告诉本宫就是，本宫等着妹妹的信儿。”
　　“姐姐要去见皇上？”
　　瑾嫔急切的问。
　　“正是，本宫既然回来了自然要去给皇上请安。”
　　按规矩从外头回来她应该去乾清宫复旨的，只是上午康熙早朝她才没去打扰的。
　　“姐姐，妹妹已经想好了，求您再帮妹妹一回。”
　　瑾嫔看着茶几上的燕窝闭眼随即又睁开，咬牙说到。
　　“确定？”
　　“确定！求姐姐了。”
　　“那本宫就再帮你一回，妹妹莫要忘了才好。”
　　莫要忘了本宫今日于你的救命之恩。
　　“妹妹以后会报答姐姐的。”
　　从长春宫出来，蕴纯先回永寿宫洗漱换了衣服才带着两个儿子去清乾宫。
　　乾清宫殿内康熙还在忙于看公文批折子，梁九功轻声禀报。
　　“皇上，懿嫔娘娘和三阿哥七阿哥求见。”
　　皇上也知道今天懿嫔和三位阿哥会回宫，若不是皇上早上吩咐过，他也不敢打扰皇上处理政事。
　　“嗯？懿嫔来了？带人去东暖阁。”
　　“嗻。”
　　很快蕴纯带着两个儿子跟着梁九功去了东暖阁，等了会康熙才来。
　　“嫔妾恭请皇上圣安。”
　　“儿子恭请阿玛圣安。”
　　“免礼，快起来了。”
　　“谢皇上/阿玛。”
　　康熙亲自扶起蕴纯，见蕴纯面色红润，又低头看两个儿子，见儿子也养得白白胖胖的小脸红润，康熙担忧的心总算是放了下来。虽然日日有消息传回，但没亲眼见到人难免让人不放心，毕竟出痘的可是他的三个儿子，尤其是懿嫔所出的三阿哥和七阿哥可是身体最健壮的儿子。
　　“爱妃将胤祾和胤祦照顾得很好，爱妃辛苦了。”
　　康熙握着蕴纯的手道，不是敷衍是真诚的，康熙真是觉得蕴纯将三个孩子照顾得很很辛苦。
　　“这都是嫔妾该做的，不敢说辛苦。再说胤祾和胤祦是嫔妾的儿子，为着他们嫔妾甘之如饴。嫔妾知道皇上您也挂心三个孩子的，皇上乃是慈父。”
　　“阿玛。”
　　蕴纯和康熙正说着话，被三阿哥牵着的七阿哥突然扑过来抱着康熙有小腿，撅着小嘴叫阿玛。自己的儿子自己了解，蕴纯知道她的七阿哥这是不瞒他们忽视了他。
　　“朕的七阿哥也长大了。”康熙摸了摸七阿哥的小脑袋，又抬头看三阿哥：“朕的三阿哥也是个好兄长。”
　　康熙难得称赞阿哥们，得康熙一句称赞让三阿哥激动不已。
　　“阿玛教导儿子要兄友弟恭，儿子一直记着呢。”
　　阿哥们都没学成年也没入朝，他们还只是康熙的儿子不是臣子。
　　三阿哥这话讨得了康熙喜欢，心情更加和悦，竟叫梁九功拿了点心给兄弟俩吃，能吃上乾清宫的点心这可是荣耀啊，宫中这么多阿哥除了太子能经常吃到乾清宫的点心外也就只有大阿哥能偶尔得一回，蕴纯心里也高兴。
　　两兄弟被梁九功领去一旁吃点心，蕴纯便将宫外之事一一禀报于康熙，虽然她知道康熙可能知道，可却觉得她应该再禀报一次，毕竟即使相同的人经过不同人的嘴说出来是不一样的。
　　蕴纯说得很简短，只挑重点的说，没说废话，以她对康熙的了解，康熙可不会耐着性子听你说废话的人。
　　“你放心，这事朕会给你和三个孩子一个交代的。”
　　蕴纯说完康熙便说了这么一句，蕴纯却知道康熙说的是鼠疫和‘土匪’刺杀的事。
　　谋害刺杀皇嗣已经不是件小事，况且涉及皇太后膝下养着的四阿哥，康熙总要给个交代。而且她王佳氏一族也不是随意两句就能打发，即使是康熙也得要拿出能说服人的说法。
　　至于康熙能不能查到，或者查到之后会不会公之于众蕴纯并不太相信，不过就算是康熙不让她知道她也不在意，回宫之前她已经让大哥暗地里查了。不管是谁想杀她，她非要将人揪出来不可。
　　“嫔妾相信皇上会替嫔妾和三位阿哥做主的。”蕴纯口是心非，但脸上却是一片真诚感动。
　　康熙握了一下蕴纯的手，显然对蕴纯的话很满意。
　　“你去见瑾嫔了？”
　　康熙突然话锋一转，蕴纯愣了一下才反应过来。
　　“是的，您也知道嫔妾与瑾嫔有一两分交情，碧桃求到嫔妾好，嫔妾便去看望瑾嫔。”
　　“瑾嫔瘦得厉害，听碧桃说瑾嫔的状况不好，嫔妾担心瑾嫔腹中的孩子。”
　　“瑾嫔以天花谋害三位阿哥之事，你怎么看？”
　　蕴纯抬头正好对上康熙幽深的眼眸，蕴纯猜不出康熙这么问的原因。不过她可没忘记已经答应帮瑾嫔的事。
　　“嫔妾与瑾嫔交好多年，对瑾嫔的品性还是有一二分了解的，瑾嫔妹妹心地善良，嫔妾觉得瑾嫔不会做那样的事。”
　　“你敢如此笃定。”
　　“皇上恕罪，有一件瑾嫔与嫔妾一直瞒着皇上，还请皇上恕罪。”
　　“你二人有事瞒着朕，何事？”
　　康熙眼神闪了一下，蕴纯低着头没发现。
　　“嫔妾听说太后娘娘搜出了瑾嫔的金钗。”蕴纯顿了一下：“皇上，瑾嫔的那支金海棠攒珠金钗早在去年时就被毁了，瑾嫔亲自将那金钗毁了，是嫔妾亲眼所见，就在去年十一月。皇上可还记得去年十一月六阿哥曾病过一回。”
　　康熙抬头看梁九功。
　　“皇上，的确有这么回事。”
　　“六阿哥生病就是因为那支金钗。不仅是那一次，在那之前六阿哥数次生病都是因为那支金钗，就是嫔妾的七阿哥去年生病亦是因为那支金钗，因为胤祦抓了那支金钗一次被那金钗划破了手皮……”
　　等蕴纯说完康熙立即就问。
　　“你的意思是那金钗有毒？”


第320章 
　　陈情一片花瓣
　　见康熙震惊的神情，难道康熙不知道瑾嫔的金钗有毒,难道在被人陷害后瑾嫔依旧没将金钗有毒之事告诉康熙，蕴纯心中瞬间闪过疑问。若是康熙真不知道,好个瑾嫔,好算计。
　　“皇上恕罪,嫔妾不该瞒着您,嫔妾有罪,还请皇上责罚！”
　　蕴纯起身直接跪到地上请罪，康熙垂眸盯着她，蕴纯感觉到康熙的目光垂低状似诚惶诚恐的样子。
　　“额娘。”
　　三阿哥稚嫩的声音响起,蕴纯不禁颤了一下，她竟忘了两个孩子还在。还没等蕴纯想如何时又听三阿哥问。
　　“阿玛，额娘怎么啦？”
　　康熙在三阿哥出声时抬头看向兄弟俩,见兄弟俩正看着他二人，三阿哥还罢已经懂事，七阿哥才刚过两周岁干净的眼睛带着疑惑看着他二人,见儿子这般康熙也实在不好让儿子的生母这么当着儿子的面这么跪着。
　　“先起来说话。”
　　“嫔妾谢皇上。”
　　蕴纯赶紧起身,她也顾忌着两个孩子呢。
　　“额娘。”
　　蕴纯刚起来就听七阿哥叫她，蕴纯怕之前吓着两个儿子忙回头去安抚两个儿子。
　　“乖,额娘与你们皇阿玛有话要说，胤祾陪弟弟好好吃点心啊。”
　　等蕴纯安抚好两个孩子，等两个孩子被梁九功带下去，她这才似战战兢兢的站到康熙面前。
　　“坐下说话。”
　　“谢皇上。”
　　“事情到底是怎么回事？你且一一说来了。”
　　“是。”
　　“回禀皇上，事情是这么回事：想必皇上您也知道瑾嫔那支金海棠攒珠金钗是郭络罗家献上的。”
　　康熙点了点头，毕竟那钗子瑾嫔经常带，宫里几乎没有人不知道瑾嫔那支金钗的来历，毕竟郭络罗夫人在瑾嫔生辰那日当众拿出来了过。
　　见康熙点头蕴纯又继续说道：“……去年六阿哥时常生病时御医虽查出六阿哥的病因然搜遍整个长春宫却未能找出病源，那时瑾嫔妹妹完全没有想到是因为支金钗之故，嫔妾也没想到，直到祦儿无意中抓了瑾嫔的金钗被金钗划破了手后生病，太医给祦儿诊脉发现祦儿生病是因为中毒之故。”
　　“那日嫔妾亦是将永寿宫翻了个遍都没找到害祦儿生病的毒/药，后来据太医检查发现毒是通过祦儿手上的伤口侵入体内，嫔妾这才怀疑瑾嫔妹妹的金钗不妥。只是嫔妾深知瑾嫔妹妹对那金钗的珍视，再加上嫔妾也未曾查证委实不敢贸然将自己的怀疑告诉瑾嫔妹妹。”
　　“直到后来六阿哥又病了瑾嫔妹妹自己也怀疑并与嫔妾说起此事嫔妾才将自己的怀疑告诉了瑾嫔妹妹，后来瑾嫔让人检查证实那金钗的确是浸过毒/药，只因为孩子身体娇弱接触了金钗才会在短时间内就发病。这也是事后瑾嫔妹妹为祦儿生病之事向嫔妾道歉时才告知嫔妾的……因为这事涉郭络罗家，瑾嫔妹妹求嫔妾替她隐瞒，嫔妾耐不住瑾嫔妹妹哀求就答应替她瞒着。”
　　“为此嫔妾心里忐忑不安许久，后来时间久了嫔妾渐渐也就忘了这事。”
　　“当时知道这事之后瑾嫔妹妹伤心不已，碧桃求到嫔妾那让嫔妾去劝慰瑾嫔妹妹，就是在那天瑾嫔妹妹亲手毁了那金钗，那金钗上的海棠花与珠子散了一地，嫔妾出于私心暗中捡走了一片花瓣……嫔妾亲自将那金花瓣给太医看过，太医也证实那金花瓣上之毒正是害祦儿生病的毒/药……”
　　蕴纯七分真三分假的将事情一一禀报。
　　“你捡走了一片花瓣？”
　　康熙挑眉，显然有些意外蕴纯会做这样的事。
　　“是的。”
　　蕴纯脸上神情有些不自然且尴尬，显得为自己做这样的事有羞耻感。
　　“这事瑾嫔不知道吗？”
　　“应该不知道的，嫔妾也不太确定她知不知道，不过没听她提起过。嫔妾虽怀疑胤祦生病是因那支金海棠攒珠金钗之故，可若是没亲所眼亲耳所听嫔妾心里总是不踏实。”
　　蕴纯焦急的解释一句，一副怕康熙误会的样子。
　　“那金海棠花瓣你可带来？”
　　“嫔妾带了，让绿珠带着呢。”
　　康熙给梁九功使了个眼神，梁九功出去没一会拿着一个小巧的锦盒进来了。梁九功将锦盒打开放到炕桌上，锦盒躺着一片金光闪闪的金海棠花瓣。
　　康熙看了一会儿，蕴纯也不知道他看出了什么。
　　“梁九功，去将那支金钗取来了。”
　　康熙突然吩咐梁九功。
　　梁九功再次离开，没一会梁九功奉着一个五寸左右的长形锦盒子进来，照样将锦盒打开放到炕桌上，锦盒中是一直金海棠攒珠金钗，蕴纯仔细一看惊呼。
　　“这金钗竟与瑾嫔妹妹之前那支一模一样。”
　　康熙意示梁九功，梁九功将那片花瓣与金钗拿起来了比对，很快就找到了与金钗上的海棠花重合的花瓣。
　　“皇上，您看。”
　　梁九功将金钗递给康熙看，康熙一看发眸瞬间暗了下来了。
　　“去，派人去叫路承平来。”
　　梁九功领旨正要离开，蕴纯赶紧说道：“皇上，这事与瑾嫔妹妹有关，皇上是否也将瑾嫔妹妹召来。”
　　这事她已经替瑾嫔出头了，瑾嫔总得来收收尾不是，总不能什么事她全替瑾嫔做了。
　　康熙的目光落在那片花瓣上又抬头看蕴纯，蕴纯依旧点了点头，她并不害怕让瑾嫔知道她悄悄得到那片花瓣，如此正好能震慑瑾嫔。
　　康熙见蕴纯点头又与梁九功道：
　　“还不去。”
　　梁九功听蕴纯的话停下来，直到康熙再次发话他才出去。
　　蕴纯暗中悄悄注意康熙的神色，揣摩着康熙的心思。
　　此次替瑾嫔求情一半是被瑾嫔逼的一半是她自己想来。
　　蕴纯知道，就凭着六阿哥和瑾嫔腹中的孩子，康熙都不会让瑾嫔出事，就算是将位的可能性都不大，毕竟得天花的三位阿哥都没了。只要瑾嫔能平安生下腹中的孩子，这事便是她不求情也一样会翻过去。
　　当皇帝的最擅长的就是将大事化小小事化了，只要皇帝愿意。
　　瑾嫔金钗之事她的确是知情者，这事根本不经查，只是瑾嫔在被诬陷之时早已与众人提起过她，否则瑾嫔也不会敢笃定她定会帮她，在一回宫就派碧桃来找她。若是今儿她不答应帮忙她，只怕接下来瑾嫔就会提起旧事，这事她回永寿宫后已经问过白璃，当时的确有这么回事。这也就是说瑾嫔早就算计着她了。
　　虽然心里不爽，不过蕴纯倒也没太生气，毕竟在这宫里她也不是这第一回 被人算计了，瑾嫔这般她倒也没损失什么，不过是多管一回闲事而还不是自愿管的，难免有些不爽快。
　　所以才想既然这事迟早会被人拿来说事，她何不自己先站出来，至少是她亲自告诉康熙而是让康熙听别人曲解过的话，至少让康熙知道她是个重情义的为了姐妹之情替瑾嫔求情，而且也能让瑾嫔欠她一次人情，何乐而不为呢。当然更重的是说不定能一举将恭贵人给打入尘埃，让她再无翻身之地。
　　蕴纯来乾清宫并不是什么秘密的事，毕竟这是宫里的规矩，在她才到乾清宫的时候后宫嫔妃那就已经得到消息，所以后宫嫔妃们都盯着乾清宫这呢。
　　不意外，梁九功派人去请御医去宣召瑾嫔的消息亦是很快就传到后宫嫔妃耳中。若只是传御医，嫔妃们最多只会猜想是否是因为三阿哥和七阿哥病愈刚回来，皇上不放心才叫御医来诊脉；可是听到皇上传召瑾嫔，这就让嫔妃们不得不多想了。
　　许多第一时间想到的是懿嫔与瑾嫔交好，莫不懿嫔和替瑾嫔翻案。这样的猜想让有些嫔妃心情复杂抱着观望的态度；有些人则欣喜如与懿嫔瑾嫔交好的安嫔；还有人愤怒，如一直盯着瑾嫔的嫔位的恭贵人等贵人小主们，还有当初案发时对瑾嫔步步紧逼的佟贵妃。
　　不管嫔妃们心情如何，她们都不能阻止康熙传召瑾嫔，也不能阻止瑾嫔来乾清宫见驾。
　　长春宫那，蕴纯离开之后瑾嫔立即让人将那宫女拿住审问，不过瑾嫔如今情况自然是问不出什么事，那宫女也是紧咬牙死不成承认，想必她是笃定犯错被禁足的瑾嫔不敢擅自处置她。也正是那宫女所想，瑾嫔现在的确是不敢越过佟贵妃没上报佟贵妃就擅自处置这宫女，所以她只能命人将那宫女暂时关押起来。
　　“娘娘，人已经关起来了，奴才叫人看着呢。”以防那宫女自尽，碧桃可是叫人看牢了。
　　“本宫知道了。”
　　瑾嫔有些颓废不振的样子。
　　碧桃见到茶几上搁着两盅燕窝便问：“这燕窝……娘娘，要不奴才去请太医来给您瞧瞧。”
　　瑾嫔也低头看着两盅燕窝，又想起那宫女被押上来时那震惊的神情，想必那宫女之前定是笃定她觉察不出燕窝中不妥所以在她说是燕窝是被下了药才那般震惊。
　　瑾嫔摇了摇头。
　　“不，再等等，再等等。你去拿个食盒来，先将这燕窝装起来。再派人去永寿宫看看，懿嫔去乾清宫了没有。”
　　懿嫔走已经有些时候了，皇上这会早已经下朝了，懿嫔应该已经去乾清宫才是。
　　碧桃猜不出自家主子想什么，只是照着吩咐去做。
　　又过了一会儿，瑾嫔得到消息懿嫔已经去了乾清宫，她便让碧桃替她更衣。
　　不仅挑了件半新不旧的冬衣款式还是去年的，头上首饰也是以前戴过的，总之全身上下打扮得整齐，可身上却没有一样是新的；这一身打扮即全了瑾嫔的体面又无声无息的告诉别人，她堂堂瑾嫔却没有今年新制的冬衣首饰，这是在向康熙告状她因失宠被人苛待了。
　　消瘦的脸上即使扑了粉依旧掩不住的消瘦憔悴，更让人觉得她是被苛待了。
　　不得不说瑾嫔这手段还是十分了得的，这才是后宫嫔妃，才是能坐稳嫔位的女人。
　　还在乾清宫的蕴纯并不知道瑾嫔这一翻打扮，不然定然会惊讶，瑾嫔竟连康熙会召见她都已经料到了，必会知道她往日还有低估了瑾嫔。
　　等到乾清宫的太监来传召时，瑾嫔立即就坐着轿辇带着那装着燕窝的食盒随那太监一同去乾清宫。


第321章 
　　思子香毒算计
　　太医院离乾清宫要近些，所以路御医先赶到。康熙便让路御医先检查那片花瓣与那支完整的金钗。
　　“免礼。路老,你且看看这两样东西是否有不妥。”
　　路御医也不多话，先拿起金钗认真检查。
　　这期间蕴纯悄悄观察着康熙的神情,见康熙仍有怀疑的眼神,蕴纯心中更加笃定了自己的猜测,康熙果然是不知道瑾嫔那支金钗有毒,也就是说瑾嫔压根就没提起过。
　　瑾嫔这是真顾念与郭络罗家的情义还是想借她的口将事情说出来了。
　　想到郭络罗家对瑾嫔的种种及郭络罗家支持恭贵人与瑾嫔相斗,蕴纯可不觉得瑾嫔与郭络罗家还有多少亲情情义。
　　既不是第一种那便是第二种了。
　　想此，蕴纯心头一紧，心情顿时糟糕透了。
　　她真是大意了,今日得意一时不察就让瑾嫔将她给当枪使了。
　　事关郭络罗家瑾嫔自然不能亲自将事情提出来，不然不管是何事将娘家之丑宣之于人于瑾嫔总是不好的，而且若是传出去可能会导致她与郭络罗家的关系更加恶劣；所以瑾嫔便将主意打到她身上,若是她将事情说出来，那便不是她瑾嫔的主意，郭络罗家若是怨怼那也只会怨怼她这个多管闲事的。
　　再则这事瑾嫔是当事人,她自己总要避嫌,所以瑾嫔就将主意打到了她这个与她瑾嫔交好的人身上。至于为什么不是同样交好嫔妾而是她，只怕是因为她有子有宠又刚救驾立功之故。
　　不管如何由她说出来,康熙即使不喜也不会对她如何。
　　只是宫中那个嫔妃敢惹康熙不喜，惹康熙不喜那便意味着可能失宠。只要康熙不喜你，即便你有再多儿子立再多的功那又有何用。或者瑾嫔是巴不得她失宠呢。
　　如此猜想，蕴纯不禁恼了。
　　瑾嫔当真是好算计，看来她真是失算了，低估了瑾嫔。或许她该换个角度看待瑾嫔了，不应该再用三年前目光来看待瑾嫔。
　　瑾嫔已经不是当年那个弱小无力自保而依附她小郭络罗庶妃，而是瑾嫔，位居一宫之主，膝下有子的瑾嫔。
　　这算是不是应了那句话人心总是会变的。
　　或许她应该庆幸，瑾嫔还没敢做什么危害她的事情动作。
　　只是这事不能就这么算了，瑾嫔既然敢利用她那就别怪她反击。
　　就在蕴纯走神这一会儿路御医已经检查看完了。
　　“皇上。”
　　“路老，可是看出什么来了？”
　　路御医将那片花瓣和金钗放回炕桌上，康熙看了一眼问路御医，蕴纯也随着他的目光。
　　“回禀皇上，这支金钗并无不妥。倒是……”路御医顿了一下：“倒是这小片金块有不妥，这小片金块中竟有思子香之毒。”
　　“思子香？思子香是何物？”
　　蕴纯讶异。
　　这思子香是什么毒/药，她还未曾听说过。蕴纯说完又看康熙见他神情似乎也不知道。
　　“回懿嫔娘娘的话：这思子香能是一种阴毒之物，此物对幼儿及孕妇伤害及大。幼儿身体娇弱，若是长期接触此物就会身体慢慢虚弱，引起经常性发烧，若是见血便会使药效加速；其中毒症状与风寒病症相似，若是不知思子香此物一般大夫是很难查出来的。此物极伤幼儿气养根基，致幼儿死亡。
　　此物对孕妇伤害更甚，孕妇若是接触此物便会伤及腹中胎儿致使胎死腹中。一旦胎儿弱死于孕妇腹中，其毒效就会加倍在由死胎将毒性传于妇人，轻则伤及胞宫不能再孕，重则致命。因其易伤幼儿之命，故此取名思子，乃妇人因丧子而思子之意；又因为药香特别，故传名思子香。”
　　蕴纯闻言色变，她以为只是一般的毒/药，竟不知竟是如此厉害之物。不仅是蕴纯，康熙闻此骇言亦是震惊。
　　“而且依微臣之见这小片金块乃是思子香溶于金液中浇铸而成，此药难得易损，能将药溶入金中而不损其药性，此铸金匠人匠艺高绝。”
　　路御医感慨：“不知此物是何人铸成？”
　　蕴纯却无心听路御医感慨，她焦虑的看向康熙。
　　“皇上，嫔妾恳求皇上允许路御医给祦儿看看。皇上，祦儿曾被那钗子伤过，皇上……”
　　蕴纯猛然站起来了，不小心撞了一下炕桌，炕桌上的两个锦盒子被撞落在地，锦盒子里的东西也撒在地上。
　　“皇上恕罪，嫔妾失仪，嫔妾并非故意为之。”
　　蕴纯赶紧蹲下将东西拾起，却不想蹲下便看到被撞落在地的那长锦盒竟被摔出底部的暗盒来了。
　　“这……”
　　蕴纯双手拿着已经摔出底部暗盒锦盒，抬头一脸惊愕的看着康熙。
　　“皇上，这盒子……”
　　“拿过来了给朕看看。”
　　康熙在看到那暗盒子时脸色就变了。
　　蕴纯赶紧将锦盒递给康熙，梁九功也帮忙着将其他散落的拾起放到炕桌上。
　　康熙拿着锦盒仔细看，他将暗盒推回去又拉出来细看，不知是发现了什么，康熙盯着那锦盒底部的暗盒看了一会，只见他突然盒起那支金钗放到暗盒里，又看了一会然后将暗盒推了回去，竟然能完全合上。
　　这下子不用说，蕴纯和康熙都明白了，原来这锦盒底部的暗盒原是放这支金钗的。
　　这下子下问题似乎又回到了原处。
　　不知道康熙是怎么想，但是蕴纯第一时间想到的就是该不会郭络罗家当初献给瑾嫔的是一盒双钗，一暗一明吧。
　　若真是如此，那岂不是说那事就是瑾嫔做的，蕴纯一时间也不知道该怎么说了。
　　她看都会康熙手中的锦盒，只见康熙反复观看那锦盒，随后他将盒中的金钗取出将锦盒递给路御医。
　　“路老，你看看这锦盒是否也有思子香。”
　　路御医接过锦盒细看，蕴纯却在听到康熙的话时惊讶随后便明白康熙的意思。康熙是想确认为锦盒是否曾装过有毒的金钗。那金钗既是溶毒浇铸，那金钗长期搁在这锦盒里，锦盒必然会沾有毒。
　　路御医仔细检查过后得出结果。
　　“回禀皇上，这锦盒上熏香倒是浓郁不过并无毒。”
　　这就是说这锦盒并不是当初装有毒金钗的锦盒，也就是说不是瑾嫔的锦盒。
　　“皇上。”
　　蕴纯刚叫康熙，小李公公突然进来通禀。
　　“皇上瑾嫔来了。”
　　“叫。”
　　康熙开口，小李公公复出去瑾嫔紧跟着进来。
　　瑾嫔挺着大肚子向康熙行礼过后又与蕴纯行了平礼，康熙见她挺着大肚子便给她赐座。瑾嫔看到炕桌上放着的金钗与锦盒，神色有些激动。
　　“这锦盒你可认得？可是你的？”
　　康熙目光落在那锦盒上梁九功赶紧拿起锦盒递给瑾嫔。
　　瑾嫔拿着锦盒仔细看了看随后闻了一下，她神情肯定的说道：“这锦盒不是嫔妾原来装金钗的，嫔妾的那个锦盒比这个要矮些，而且这锦盒上有极浓郁的熏香。嫔妾自有怀上六阿哥之后听懿嫔姐姐提过，熏香对胎儿不好，嫔妾就极少在殿内熏香，尤其是这种浓郁的熏香嫔妾更是从曾未熏过。这事懿嫔姐姐也是知道的。”
　　蕴纯却是知道瑾嫔怀六阿哥时几乎是失宠了，又怎么可能得到好的熏香。而且当时怀着龙胎的瑾嫔可是十分高低，恨不得别人都忘记她才好。不过熏香对胎儿不利却是她怀着胤祦时瑾嫔还是庶妃时去她那问起她曾这么与瑾嫔说过。
　　不过对于瑾嫔不出两句又将她扯出来一回，蕴纯心里不悦。不过即使再不悦，蕴纯也不能在这时候拆瑾嫔的台。
　　“嫔妾的确说过，那时嫔妾怀着七阿哥，对熏香反应厉害，听太医说浓郁刺激的香味对胎儿不利。”
　　蕴纯这话便是证实了瑾嫔的话。
　　“你既认得出这锦盒不是你的，那你可是见过这锦盒。”
　　康熙又问。蕴纯却是明白康熙的意思。即使这锦盒的底部暗盒装的金钗与瑾嫔的金钗一模一样，那必然是有关系的。
　　瑾嫔的金钗是郭络罗家进上的，出现两支一模一样的金钗，郭络罗家逃不掉了。康熙的意思怕是想让瑾嫔亲自承认。如此揣测康熙的心思，蕴纯突然觉得心情暗爽不已，见瑾嫔犹豫为难蕴纯坏心的幸灾乐祸。
　　让你利用本宫，活该。
　　瑾嫔抬头看蕴纯，感觉到瑾嫔的目光蕴纯低着头不为所动，并没有抬头看瑾嫔。这次她并不打算再帮瑾嫔说什么。
　　“怎么？你也不知？”
　　康熙盯着瑾嫔问，声音带着压迫。既然是有关系又怎么可能不知，若是瑾嫔敢说不那就欺君。
　　“回皇上，嫔妾，嫔妾是见过这个锦盒的，这个锦盒应该是……”


第322章 
　　瑾嫔算计洗冤
　　“回皇上，嫔妾,嫔妾是见过这个锦盒的，这个锦盒应该是……”
　　说到这点上瑾嫔突然停下来了,犹豫了。
　　蕴纯却是知道,当时瑾嫔生辰时郭络罗夫人给瑾嫔的金钗就是用一个与这个相似的锦盒装的,再想到两支一模一样的金钗,只怕这锦盒也是一起做的。
　　蕴纯倒想听瑾嫔会不会说出来的。
　　瑾嫔犹豫许久,康熙也没催她。等了许久瑾嫔像似在鼓起勇气似的。
　　“这锦盒应该是……嫔妾记得嫔妾长姐恭贵人似乎是有一个这样的锦盒。”
　　瑾嫔说出口整个瞬间像是失了力气似的，颓萎不少，似乎是不愿意又不得供出恭贵人的样子。只是瑾嫔不知,她这般落在蕴纯眼里和康熙眼中又是另一番一意思。
　　瑾嫔倒是聪明，一番话说得模棱两可，只说恭贵人有一个这样的锦盒却没说这锦盒是恭贵人的,却还偏偏做出有愧的样子。
　　蕴纯不由猜测是否是因为地震突然恭贵人来不及拿到瑾嫔的锦盒，所以才拿自己的。若真是，若这锦盒真是恭贵人,那恭贵人此计这锦盒便是最大的漏洞。这高明的招数也变成了蠢招了。
　　“依你之意是这这支金海棠攒珠金钗是恭贵人？收买宫人将天花带入皇太后大帐内将天花病疫传给四阿哥的人是恭贵人？”
　　瑾嫔不想说明确,只是康熙似乎显然不喜欢这样的答案，便听他接连问。
　　“嫔妾的那支金钗是去年嫔妾生辰时郭络罗家进上的,具嫔妾额娘说嫔妾长姐生辰时郭络罗家亦有进上过，只是嫔妾听额娘说长姐的与嫔妾的不同，长姐的是金簪。后宫嫔妃亦是见嫔妾长姐戴过那金簪的，至于这支金钗是不是嫔妾长姐的，嫔妾却是不知，亦未曾见长姐戴过这样的金钗。”
　　“嫔妾敢发誓这支金海棠攒珠金钗的确不是嫔妾的，嫔妾的那支金钗已经被嫔妾亲手毁了，这个懿嫔姐姐可以做证的。您若是不信可以问懿嫔姐姐。”
　　“皇上，嫔妾真的没有用天花害三位阿哥，嫔妾真的是冤枉的啊，皇上……”
　　正说着金钗之事没想到瑾嫔话锋一转竟呼冤起来，更是不顾自己八个月大的肚子直接起身跪下去。
　　翊坤宫后殿恭贵人坐立难安，打发出去的宫人还没回来，恭贵人焦虑的等待。
　　屋外传来匆忙的脚步声，恭贵人忙转身看门口就见一宫人气喘吁吁进来了。
　　“呼呼…小主…小主，瑾嫔娘娘去乾清宫了。”
　　恭贵人闻言后愣了一下，跌坐在椅子上。
　　郭络罗姝岚去乾清宫了，那贱人竟然去乾清宫了！
　　“那贱人竟然没事，竟然没事……”
　　秋雯将报信的宫人打发下去。
　　“小主，现在怎么办？那事怕是败了。”秋雯也是一脸焦急。
　　之前听说懿嫔安然无恙从长春宫出来，恭贵人主仆俩还自我安慰是因为还没来得及动手，现在连瑾嫔都安然无恙去了乾清宫，两人再也不能欺骗自己了。
　　秋雯这一说倒是提前了恭贵人，恭贵人慌张说道：
　　“对，你立即去传信将人处理了，记住别留痕迹。”
　　绝不能让人查到是她所为，绝不能。
　　“小主放心，奴才这就去。”
　　秋雯匆匆出去。
　　一刻钟之后，在长春宫那位之前送茶的宫女被关押着在一间暗房内，还有两名宫人守着，两名宫人对那宫女冷嘲热讽，突然间那宫女不知怎么的顿了一下，只见她睁大眼睛一脸不敢置信，随后神情变得绝望、挣扎、悲哀，她垂下头就再也没动过。
　　乾清宫
　　瑾嫔挺着大肚子跪在地上哭诉，康熙看着她的肚子皱了一下眉头。
　　“你且起来了说话，梁九功扶瑾嫔起来了。”
　　屋里除了梁九功并没有其他宫人在，又顾及瑾嫔腹中的孩子康熙叫梁九功搀扶着瑾嫔起来了。
　　“皇上……”
　　瑾嫔哭诉那么久，康熙一直没开口说瑾嫔无罪，瑾嫔不甘心。瑾嫔叫唤一声，又看向蕴纯，蕴纯给她使了个眼色，微微摇摇头。她之前没帮瑾嫔说话，这会却是不能再不搭理瑾嫔，不然瑾嫔怕是会多想。
　　两人在康熙眼皮下动作自然瞒不过康熙，当然蕴纯也没想瞒着康熙。
　　康熙抬头瞥了蕴纯一眼，蕴纯立即垂眸当鹌鹑。
　　“这事朕已经知道了，你不必着急，待朕查清楚之后会还你一个清白的。”
　　这事原是皇太后查的，没人明确证据之前康熙也不好直接推翻皇太后查出来的结果，毕竟涉及皇太后康熙必需得更加谨慎。
　　康熙原本还担心瑾嫔及其腹中的孩子，毕竟瑾嫔可是有他的两个孩子，为了后宫安宁他自然也不希望瑾嫔出事。如今能证据瑾嫔没有谋害三位阿哥，康熙心里其实是松了一口气，这样的话瑾嫔便能从这事中脱出来，他也就不用想着如何去处理瑾嫔又要顾及六阿哥和瑾嫔腹中的孩子。
　　瑾嫔闻言心里不瞒，然她脸上不显做出感激涕零的模样谢恩。
　　其实瑾嫔恨不得就此能将恭贵人定罪，既然当初这金钗能证明是她谋害三位阿哥那不一样应该也能证明是恭贵人所为，为何皇上还不肯定罪。
　　不过瑾嫔好歹知道这话她不能说出口，所以只能忍着。
　　康熙意示梁九功将两个锦盒收了起来了，蕴纯见康熙并没有将她带不的那个锦盒给瑾嫔看的意思，也没打开锦盒，蕴纯暗里松了口气。那片金花瓣知道的人并不多，连绿珠都不知道给她的锦盒里装的是什么。如今也就只有她与康熙、路御医和梁九功知道。只要康熙不说，其他二人自然也不会说，而她更不可能说；所以只要康熙不说就不会再有人知道，瑾嫔也就不会知道。蕴纯并不想让瑾嫔知道这事，实在是不好解释。若是瑾嫔知道了她防着她，只怕两人之间隔阂会更深。
　　她如今虽对瑾嫔不满，却没有与瑾嫔撕破脸的意思。
　　瑾嫔见梁九功收起了锦盒，似乎担心康熙遣人，她忙起身道：“嫔妾还有一事想求皇上。”
　　“说。”
　　“之前在嫔妾宫中，有一宫人给嫔妾煮了一盅燕窝，当时懿嫔姐姐也在长春宫懿嫔姐姐说那燕窝不对，嫔妾没敢吃，嫔妾将那燕窝带来了，想请皇上请太医看看那燕窝。”
　　蕴纯闻言怒从心生，没想她好意提醒，竟然好心没好报被瑾嫔拖下水将她暴出来了，这下她如何解释她知道那燕窝不对，难道与康熙说她自学医术成才。学医多难，没有师傅指点康熙会相信她是自学成才吗？再说她并不想让康熙知道她会医术之事。当然她也不想让康熙知道她能觉察出毒/药。
　　瑾嫔刚说完康熙就扭头盯着蕴纯，蕴纯抬头正好对上康熙的眼神，她瞬间就移开，又正好看到瑾嫔看她那带着歉意愧疚的眼神，一副她是迫不得已的样子了，让蕴纯看着更加恼火。
　　“嫔妾自小对危险有些敏/感，每当有危险时嫔妾心里便会有种感觉；所以那宫女将那燕窝奉给嫔妾时，嫔妾心里突兀了一下，嫔妾就怀疑那燕窝不对，所以没敢吃。当初嫔妾在您身边，亦是因为心里感觉到危险，所以才……”
　　蕴纯心思一转，想到女人直觉这事，便如此解释。至于直觉这不好解释，所以蕴纯才说心里感觉。两次救驾，尤其是最近一次，她的反应康熙看在眼里，这么解释也能说得通不是。
　　康熙闻言点了点头，他记得当时懿嫔已经准备走了却突然回头，怕是因为感觉到危险的缘故。
　　瑾嫔听这话心中却有怀疑，只是蕴纯却不想再多说，她这也没胆子问。
　　“既然带来了，路老劳你再看看。”
　　“不敢当，这是微臣应该的。”
　　康熙客气，路御医可不敢拿大。
　　梁九功又出去拿着一食盒进来了，食盒放在桌上打开端出两盅原封不动的燕窝粥。
　　路御医检查了一下脸色凝重。路御医是康熙的御用太医，伺候康熙多年，康熙自然也清楚路御医的性子，见路御医神色凝重，他眼眸也幽沉下来了。
　　路御医再三仔细检查后才上禀。
　　“启禀皇上，此两盅粥内含有大量极寒伤宫之药，若是女子服用便会致使宫寒终身不育……”
　　“那孕腹呢？”
　　瑾嫔迫不及待的问。
　　“若是孕妇误服，便会立即小产或是早产，而且产后血崩药石罔效。”
　　又是一极毒之药，没想到一天之两竟碰到两种。尤其是最后一种知道是被人下在瑾嫔的燕窝中，见瑾嫔的大肚子，路御医会如此凝重。
　　“皇上，您要替嫔妾做主啊。这，这简直就是想要嫔妾和腹中孩子的命啊。还有懿嫔姐姐，这显然不只是冲着嫔妾来了，怕也是冲着懿嫔姐姐来的，懿嫔姐姐今天才刚回宫啊……
　　蕴纯听路御医的话，心里正想着果然与她所察是一样的结果。当时她亦是发现这燕窝里有极寒伤宫之药，只是她没明说给瑾嫔。蕴纯正想着路御医的话，没想到瑾嫔又将她扯了出来了，这瑾嫔还真是揪着她不放了。
　　故意说她刚回就有人针对她，这是想说后宫嫔妃容不下她懿嫔还是想说她懿嫔与后宫嫔妃不睦若人仇恨，不管是哪个都说明她懿嫔在后宫与嫔妃们相处有隙。
　　虽然当初她也怀疑是有人针对，不过后来她更觉得她是被瑾嫔给波及了。
　　瑾嫔真是想蕴纯这会越不想顺着瑾嫔的意思，于是她起身扶着瑾嫔故作担忧道：
　　“瑾嫔妹妹，你莫激动仔细着腹中的孩子，皇上圣明定有决断……皇上，瑾嫔妹妹如此怕会伤着腹中的小孩子，还请路御医给瑾嫔妹妹看看……”


第323章 
　　勇认错得怜惜
　　路御医给瑾嫔诊脉，却查出瑾嫔身体很健康,胎儿也很健康。
　　闻言蕴纯整个人感觉都不好了，她深有自己被骗了的感觉,她是被瑾嫔给骗了。虽然瑾嫔从头到未都没说过她有不好,可是她在她面前表现出来的给她的感觉就是她瑾嫔过得不好,身体虚弱不好,很可怜。
　　可现在看来她瑾嫔好得很。她这是被瑾嫔给骗了,被她表现出来的假象给骗了。瑾嫔那里是不好,分明是太好了，而且是哪都好。不仅瘦了些身材变得纤细些而且更加窈窕动人,若是在身后不仔细根本看不出她有孕在身。
　　可不是，后宫嫔妃能怀上龙胎那可是天大神气,哪有嫔妃会不精心照顾龙胎精心养胎的。
　　枉她活了两世竟被表象给欺骗了。
　　想如此蕴纯脸上越是扬起欣慰的笑容。
　　“瑾嫔妹妹安好，本宫就放心了，之前碧桃说妹妹情况不好，本宫瞧着妹妹消瘦得厉害脸色也不大好心里实在担忧,如今知道妹妹和腹中小阿哥都好,那本宫便是放心了。”
　　也不知道瑾嫔有没有听出蕴纯话中话，只见她神情颇是感动。
　　“让姐姐您担心了。”
　　蕴纯看了瑾嫔一会,神情又有些担忧，她便向康熙建议。
　　“皇上，瑾嫔妹妹如今已经怀胎八月有余，想必下一月就该生了。这一月来瑾嫔妹妹因为天花之事焦心忧虑，只怕到底会影响腹中小阿哥，如今正是要紧的时候，还请皇上给瑾嫔妹妹指为太医保胎，以确保皇上的小阿哥能平安降生。”
　　“还是爱妃想的周到。”
　　康熙握了一下蕴纯搁在炕桌的手，随后朝瑾嫔说道：“你身子重来回辛苦，你且先回去歇息，朕会指太医去给你保胎的。”
　　“皇上，嫔妾……”瑾嫔目光落在桌上的那两盅燕窝上。蕴纯和康熙都明白刀的意思。
　　“你且放心，待查清楚朕会给悄交代的，敢谋害皇嗣皇妃之人，朕定不会放过的。”看着瑾嫔的大肚子，康熙柔声安抚，可见康熙是在意瑾嫔腹中孩子的。
　　接连出现谋害阿哥与嫔妃之事，康熙心中亦是震怒，不管是之前天花之事还是懿嫔与三阿哥在皇庄遇刺之事他就意处置，只是涉及皇嗣他不得暂时将事情压下，可现在在宫里在他眼皮底下又出现此等事情，若是再不处置，岂不是人人都敢对皇嗣嫔妃下手，那他的后宫岂不是乱了。
　　“梁九功。”
　　康熙叫唤梁九功赶紧进来了。
　　“奴才在。”
　　“让人随瑾嫔去长春宫将那下毒的奴才押到慎刑司去审问，让慎刑司的奴才给朕撬开她的嘴。”
　　“嗻。”
　　“瑾嫔娘娘请。”
　　康熙已经如此说，瑾嫔就是想留也不敢留。
　　“嫔妾告退。”
　　瑾嫔小心翼翼起身，转身后那在身前的手紧紧的攥着手中的帕子。
　　这一次蕴纯却是没替瑾嫔说话。
　　等瑾嫔离开后，蕴纯随意起身屈身蹲下行礼立即向康熙认错。
　　“嫔妾愚笨，还请皇上莫生嫔妾的气。”
　　见她如此康熙的目光落在她脸上，盯着她看很许久，久得蕴纯的心都给提起来了。就在蕴纯心里紧张又忐忑之时终于听起康熙的声音响起。
　　“罢了，往日朕着你是个机灵怎么这回竟被当枪使了，也亏得你知道的还不算太晚。”
　　懿嫔在他印象中一向是聪慧又本份，温柔体贴慈母心肠，颇为善心又勇敢，却没想到她也有傻乎乎被人利用还不自知的时候。不过见蕴纯此如，康熙心思却想的又是另一番心思，不过却是对蕴纯更温柔几分。
　　蕴纯此时或许还不明白，像康熙这样的帝王不喜太蠢自作聪明的女人，也不会喜欢太过聪明的女。
　　“是嫔妾蠢笨，竟被表象所惑，只是她与嫔妾相交多年，见她如此嫔妾到底不忍；再说与胤祾与胤祦有关，嫔妾却是不相信是她做的，而且她所说金钗之事嫔妾的确是知道，之前瞒着皇上您已经让嫔妾不安，又岂能让皇上您被蒙在鼓里，嫔妾也觉得该让您知道这事；再则她怀着您的孩子，嫔妾总要照顾一二分，却不想是……罢了，瑾嫔妹妹也是为腹中小阿哥，嫔妾并未怪她，到底是因为嫔妾心软之故……”
　　蕴纯柔声解释，并没有表现出生气，对瑾嫔的所为表现出理解与宽容。她方才故意将被算计的不悦表现出来，便是为此。毕竟人潜意识里认为心机深沉之人总是喜怒不行于色。
　　“你呀，就是太心善了。”
　　康熙伸手扶蕴纯起来，拉她坐到自己身边。
　　蕴纯听康熙这话，她低着头一副被称赞不好意思的模样。心里却是在讽刺，她心善！心善，没想到这样的词有一天会用在她身上。
　　虽觉得可笑但她却是不会反驳康熙的话，因为她知道她身边有康熙的人，她想给康熙知道的事都会传到康熙耳中，蕴纯忍不住猜测，或许康熙知道的她从未谋害过皇嗣陷害过嫔妃便觉得她是心善，至于是不是心善这也只有她自己知道。
　　后宫是康熙的后宫，只有他不想知道的就没他不知道的，后宫嫔妃身边都有康熙的人，也正是蕴纯所想，她日常的行为总会有人上禀到康熙那，只要康熙想知道一问便知道。
　　得了康熙一句称赞，蕴纯提着心也就放下来。
　　被瑾嫔算计替瑾嫔出了一回，蕴纯还担心惹怒康熙，若是惹怒了康熙今晚康熙不去永寿宫，她回宫第一天康熙却不来，这会让她成为后宫笑柄的。
　　正是因为这事，蕴纯才更恼怒瑾嫔的算计。
　　如今得康熙一句心善，便说明之前的事便算是过去了。
　　蕴纯又与康熙歪歪腻腻了一会，诉说在宫外对康熙的思念之情，康熙亦享受蕴纯对她的爱慕。
　　歪腻得差不多，蕴纯又与康熙提起请路御医给七阿哥诊脉之事，她心里一直惦记着。说来康熙对她还有那么两分上心的，便叫梁九功将三阿哥和七阿哥都叫来。
　　路御医先给七阿哥诊脉，刚诊脉不一会，路御医就咦一声，那看起来似有些灰白的眉毛上挑。
　　听路御医反应，蕴纯立即紧张起来了。
　　“怎么啦路御医？是不是，是不是，本宫的七阿哥没事吧？”
　　“懿嫔娘娘不必担心，七阿哥的身体很好，容微臣再给三阿哥看看。”
　　见蕴纯担心，路御医很是肯定的说七阿哥没事，又像是迫不及待的拉三阿哥的手诊脉。只见他诊脉时，脸上神情变化不断，蕴纯和康熙的心也随着他的神情变化而变化。路御医给三阿哥把过脉又给七阿哥把脉，完了又给三阿哥把脉，如此重复数次，把得康熙和蕴纯的心一直提着。
　　路御医这一举动可是让原本心里有底的蕴纯都快怀疑自己了，终于是等到路御医停下，只见路御医脸上震惊未完全消退，他却欣喜向康熙与蕴纯恭贺。
　　“恭喜皇上，恭喜懿嫔娘娘，三阿哥和七阿哥非常健康，并没有因为出痘而损伤身体，懿嫔娘娘您将两位阿哥照顾得很好，两位阿哥的身体调养得十分康健，两位阿哥的身体十分健壮，微臣还从未遇到过如此健康的孩子。皇上您不用再担心。”
　　不用担心身体如此健康的孩子会夭折。这是路御医的话外之意，蕴纯没明白康熙却知道。
　　蕴纯听路御医的话立即喜笑颜开。
　　“没事就好，没事额娘就放心了。”
　　蕴纯搂着两个孩子心难自胜的样子，康熙看着心情也舒畅起来了。毕竟没人不喜欢自己的儿子身体健康，即使是康熙这样的帝王也一样，他也是父亲，而且还是夭折过多个孩子的父亲，没有人比他更希望他的儿子身体健康。
　　身体健康就意味着只要不出意外，他的儿子就能平安长大成人，健康的长大成人。
　　但凡是帝王都希望有自己的子嗣，希望自己的儿子长大成人。
　　蕴纯也看出康熙的欣喜，她亦笑着看着康熙。
　　此时蕴纯在心里暗暗自喜，肯定自己的决定。
　　自出痘结痂之后，蕴纯便日日以异能梳理两个儿子的身体，她的儿子身体健康她是再清楚不过。正是因为知道自己的儿子身体健康，所以在方才路御医提到那思子香之毒时，她灵机一动便想让路御医当在康熙的面给两个儿子诊脉。
　　她想让康熙知道她的两个儿子身体很健康，想让康熙知道她这个当额娘的将孩子照顾得很好，想让康熙知道她的儿子能平安长大成人。
　　果然此举是对的，康熙显然很高兴。
　　帝妃二人相视而笑，气氛很是温馨。康熙看着蕴纯突然又想起什么。
　　“路老也给懿嫔瞧瞧，之前你受了重伤，没好好养伤又辛苦照顾三个孩子，让路老给你看看身上的伤可是都好了。”
　　“皇上！”
　　“您还记得，皇上……”
　　蕴纯闻言激动不已，那多情的凤眸瞬间湿润了，含情脉脉的看着康熙。
　　帝妃二人如此，实在让路御医这个老头子觉得晃眼得很啊。这用后世的话来说便是路御医这老人家被帝妃二人喂了满嘴狗粮。
　　“懿嫔娘娘请伸出手来。”
　　路御医轻咳一声提醒，蕴纯羞得垂首赶紧伸出手。路御医诊脉很快就有了结果。
　　“懿嫔娘娘的身体有些虚，这是创伤失血过多造成的，而且娘娘您身体过于疲劳，有所耗损，该好好调养一段日子才能恢复……”
　　“既然要调养，路老你就给懿嫔开方子吧。”
　　“嗻。”
　　将路御医打发出去写方子，两人说亲亲密密说了一会话，蕴纯就起身告退。她在乾清宫呆的时间有些长了，呆得太久可是对她不利，她可不能让后宫嫔妃议论她赖在乾清宫干扰康熙处理政事，免得被按上个狐媚惑主的罪名。
　　“你带孩子先回去，朕上再去看你。”
　　终于得到想要的话，蕴纯心情大好。她冲着康熙温柔又娇羞一笑：“那嫔妾等您。”


第324章 
　　123言情首发，谢绝一切转载,24小时后替换！“身体娇弱！我怎么不知道我自己的身体娇弱呢？”她敢说后宫的嫔妃没有比她更健康的了。
　　蕴纯勾唇讽刺，她就知道不会那么顺利,没想到赫舍里氏会用这么一招。
　　赫舍里氏找的好借口,既显得她关心皇上对皇上尽心又对嫔妃仁慈更重要的是拦了她侍寝得宠的路。只要她的绿头一天不挂上去,后宫的嫔妃们就在看她笑话,内务府的那么奴才就敢踩她,给她身边的宫人脸色看。好一个贤后,这才是城府心计深的四全女子，之前皇后娘娘的智商显然是被腹中胎儿给挤掉了。
　　“既然皇后娘娘说要命太医来给本小主请脉,绿珠你可有打听太医何时过来。”
　　这都过去大半天了她可没见太医过来，只怕是不会有太医来了。
　　“奴才打听了,只是那小太监说莲籽并没有说什么时候。”绿珠皱着眉头回忆了一上，小太监的确没有说。
　　“罢了，没说就没说吧，待明日我去坤宁宫请安再问问。”
　　“小主对不起,都是奴才无用。”自己竟连这小事都办不好,绿珠心里愧疚。
　　“不是你没用，你家小主人微言轻。”
　　蕴纯也知道关于皇后的事,绿珠一个小小庶妃的宫女是问不出什么来的，蕴纯也没有怪她的意思！她如今不过一庶妃在皇后眼里只怕还不如皇后身边的大宫女，若是她如钮祜禄妃和佟妃那般身居妃位，皇后娘娘也不会如此明目张胆。不过幸好她阿玛官职不低又掌实权，赫舍里皇后也不敢将她往死里逼。
　　蕴纯心琢磨着明天如何应对皇后如何让皇后给她召太医。
　　她解禁了自然要去皇后娘娘那请安，原本该今天就去的，只是半月前皇后传了懿旨说要安心养胎下午不接见嫔妃请安。怀着嫡子的皇后娘娘自然最大，只要不过份连是康熙和太皇太后如今也迁就她。
　　只是这赫舍里氏说的和做的完全是背道而驰。说是要安心养胎不接见嫔妃，可却紧紧攥着宫权不放。想到那日钮祜禄妃和佟妃暗示替皇后分忧却被皇后毫不犹豫的拒绝了。可是将钮祜禄妃和佟妃气得不轻呢。
　　蕴纯不由猜测，康熙和太皇太后如此看重赫舍里氏腹中的阿哥，应该也提过让钮祜禄妃和佟妃协理后宫的事，不过只怕是被赫舍里氏给推辞了。
　　不过赫舍里氏掌权，让她多思多劳以后后果更好。
　　第二日蕴纯早早便去坤宁宫，等了小半个小时皇后的大宫女莲籽才出来。自承祜阿哥夭折之后皇后是盼子成狂，身边得用的宫女都改了吉利的名字。香桂、莲籽合着可不就是贵子。
　　“奴才给王佳小主请安，小主玉安。”规矩虽不差，但莲籽脸上的傲气却也不掩饰，一个小小宫婢竟敢在她一个小主面前摆架势。
　　“起吧。皇后娘娘可有起了？”
　　虽然不少庶妃小主见坤宁宫中的大宫女都是恭敬讨好，更比其他同等地位的庶妃小主还要恭敬；但是蕴纯却不愿讨好一个奴才，虽不为难但却不自降身份。
　　“庶妃小主来早了，主子娘娘还未起。”见蕴纯态度如此莲籽脸上那假兮兮的笑也没了，冷着脸一脸的不耐烦。
　　“娘娘何时才起？”
　　这早辰时都过半了还没起，难不成让她就这么在大雪天里站着等下去，蕴纯心里不禁生怒。
　　“庶妃小主难道不知道，主子娘娘早就让人传了懿旨，小主们若是有禀奏得到辰时后才来。主子娘娘怀着阿哥身子贵重，需要充足睡眠，皇上也发了话务必让主子娘娘每日睡足。小主您来早了。”
　　皇后有让人传过懿旨吗，蕴纯看向绿珠，绿珠轻微摇了摇头。绿珠记得非常清楚，皇后娘娘根本没下过这样的懿旨。此时蕴纯哪里还不明白，这懿旨是假的故意刁难她才是真的。
　　“既然皇后娘娘还未醒，那本小主先回去过会再来给皇后娘娘请安。”
　　想让她就这么在这吹风挨雪的站着做梦，等她顶着这一身雪走回去，她倒要叫满宫的人看看皇上口中的贤后是如何苛待嫔妃的。
　　一听蕴纯说要回去莲籽愣了一下便慌了。往日别的嫔妃来哪个不是乖乖的站着等着，蕴纯这般不按常理出牌，让莲籽一时不知该如何应付，她可不能替主子娘娘决定就这么让王佳庶妃回去。莲籽突然灵光一闪想到一拖延计，便与蕴纯道：
　　“王佳小主您先等等，我再进去看看，指不定主子娘娘已经醒了。”
　　说完不待蕴纯反应便转身快步离开去，蕴纯见此心里暗恨不已。
　　要然不愧是皇后身边得用的大宫女，就这机灵劲一般人都比不上。
　　莲籽叫她继续等蕴纯立即就猜到莲籽的心思，不给她明确答案叫她继续干站着，这根本就是拖延想让她继续挨冻，这心够毒。这是有其主必有其仆！
　　看着扶着自己的绿珠已经冻得嘴唇发白，蕴纯心里又恨又怒，想走又不能走又不给进殿，再这么站下去绿珠非冻病不可，不仅是绿珠便是她冻久也得生病才行。挨了长时间的冻还不生病那事情就怪异了。皇后故意让她在外面等不会就是想让她冻病了吧。
　　蕴纯猜测着皇后的目的。别说，皇后目的就如蕴纯猜测那样，她就是想让蕴纯病倒，只要人病倒了那就不能侍寝，而且在后宫病殁的嫔妃也不是没有。只是蕴纯虽猜到皇后险恶的目的却没想到皇后会有要她命的恶毒念头。
　　若是蕴纯知道这都是她第一个打破三日独宠带来的后果，她一定不会着急着争宠。
　　看着绿珠冻僵的模样蕴纯心里焦虑。绿珠是她心腹，她可缺不得绿珠。蕴纯悄悄的将体内不多异能输一些给绿珠暗中护着她。
　　莲籽进去后一直未出来，蕴纯就这么站着又过了半个时辰。
　　蕴纯甚至想直接昏倒过去，可是她不能，她仔细打量过坤宁宫，发现若大的宫院竟然连个来往的宫人也没，她在这里站了这么久，坤宁宫外怕是没有知道吧，不用想蕴纯也知道这是皇后故意设的局。一旦她昏倒那便是证实了皇后所说的她身体娇弱，这便如皇后愿。


第325章 
　　“多日不见，懿嫔妹妹还是这般倾色绝俗，真是让本宫羡慕；尤其是这小嘴也甜了,连说话也讨人喜欢。”
　　佟贵妃这话听着好听,当然若是她脸上没有那讽刺轻蔑的笑容的话,她也许会相信。
　　倾色绝俗？这是在讽刺她以色侍人？媚色惑主？搬弄是非？
　　“数月未见贵妃娘娘，嫔妾甚是想念贵妃娘娘。贵妃娘娘风华依旧不减当年,雍容华丽威仪尽显,满宫姐妹无人能极,贵妃娘娘您才是让羡慕的。瞧着贵妃娘娘,倒是叫嫔妾想起了昔日元后与继后，想起昔日后宫姐妹情深和乐融融的情景，哎，真是物是人非啊。”
　　蕴纯状似忧伤感怀,佟贵妃闻言顿时感觉像是吞了苍蝇似的,恶心至极。
　　昔日她与赫舍里氏与钮祜禄氏为了后位宫权斗得你死我活,根本没有什么姐妹之情和乐融融可言。而且当年赫舍里氏与钮祜禄氏可没少打压懿嫔,她可不认为懿嫔会想念赫舍里氏和钮祜禄氏。
　　听懿嫔端着那副脸嘴说着让人恶心的感怀赫舍里氏与钮祜禄氏的话，佟贵妃是半点也不想再听下去,向来知道懿嫔嘴巴利索,觉得出来见懿嫔根本就是找罪受。
　　“妹妹今日方才回宫，想必也是累了，本宫就不留妹妹了，妹妹先回去歇息，该日后宫姐妹齐集一堂再畅言。”
　　佟贵妃迫不及待的打发蕴纯走，这正合蕴纯的意，不枉她忍着恶心故意提起让自己和佟贵妃都极其厌恶的元后与继后。
　　等从翊坤宫出来，蕴纯深吸了口气，心里总算是顺畅了。
　　“走，咱们回永寿宫，你们皇阿玛说了晚上过来用膳，胤祾也留下明日再回阿哥所。”
　　所正胤祾还有小又刚病好，留下一日虽不合规矩但这个节骨眼想来没谁敢没眼色的挑刺。
　　“娘娘您回来啦？”
　　蕴纯刚到殿外白璃立即迎上来了。
　　“红珊王姑姑带阿哥们下去换衣裳吧。”
　　因为之前去给康熙请安所以两个孩子穿的都是正经的皇子蟒袍，如今回来自然要换些舒适的常服，蕴纯这些年也没少给两个孩子做衣服。
　　等两个孩子离开后蕴纯突然瞧了瞧。
　　“瑾嫔没过来吗？”
　　没看到瑾嫔蕴纯颇为惊讶，瑾嫔利用了她一回拿她当枪使，难道不该来向她道歉吗？
　　“娘娘糊涂了吧，瑾嫔娘娘还在禁足呢，怎么可能来。”
　　原来白璃一直在忙并不知道瑾嫔已经去过乾清宫的事，自然以为瑾嫔还在长春宫禁足。
　　“那就是没来？那也没派个人过来吗？”
　　“没事，奴才并未见有长春宫的宫人来过。”
　　白璃摇头，不解以为是蕴纯找瑾嫔有事便问。
　　“娘娘可有事？要不奴才叫人去长春宫瞧瞧。”
　　“不必了，本宫也就是问问，没事。伺候本宫更衣吧。”
　　蕴纯心里各种猜测，又猜想康熙并未说过让瑾嫔解禁，瑾嫔不来也是可以理解的。虽然蕴纯给瑾嫔找了个借口，可是蕴纯却心里隐有感觉，只是不确定罢了。
　　因为已经过午，回永寿宫后蕴纯和两个孩子用膳后蕴纯就让红珊等人带两个儿子下去休息睡午觉，她自己也换了身半旧的常服。
　　因为上午来回匆忙还没来得看看震后修葺过后的永寿宫。
　　这一看才发现永寿宫正殿里头似乎都翻新了，问了留在宫里的白璃才知道。
　　“地动中宫里好几座宫殿都损毁得利害，其中翊坤宫，延禧宫、永和宫、储秀宫和咱们永寿宫损毁得最严重，尤其是咱们永寿宫和储秀宫。储秀宫那东西配殿都坍塌了，正殿了坍了一半，咱们永寿宫正殿和后殿都有坍塌。地动过后营造司的来查后，没多久就传来圣旨说是皇上下旨重建永寿宫和储秀宫坍塌的宫殿。”
　　“这整个正殿都是重建的？”
　　蕴纯惊讶之后更多的是庆幸，庆幸她已经带着孩子出宫避难。
　　当日离开时正殿后殿还好好的，想来是后来几次大震动造成的坍塌。
　　“正殿坍塌没砸到你们吧，你们没人受伤吧？”
　　白璃和安嬷嬷对她也算是忠心，将她们留下来蕴纯到底心感有愧，只是她也是不得意。
　　“奴才们按照娘娘您的叮嘱都在外头空地处，没敢进屋，就是夜里奴才们也都在屋外搭帐篷，咱们正殿除了几个小宫小太监因为害怕摔伤外，倒没有人被砸到，也没人受伤。”
　　“库房里的东西，奴才等人照您的吩咐将东西搬到后殿偏殿，是在正殿建好后才搬回来了，也没有什么东西损失……”
　　白璃一一交代，蕴纯没想到白璃会将她的吩咐执行得这么好，这让蕴纯倍感欣慰。
　　“后来皇上带着其他主子们回宫却唯独不见娘娘您，奴才可是给吓坏了。宫里又传出流言说是娘娘您和两位阿哥得了天花，好不了了，怕是回不了……奴才等人害怕但这永寿宫是娘娘的宫殿，奴才们要给娘娘守着，好些主子想要咱们永寿宫的宫人，奴才们都没答应……后来皇上下旨申饬传言才消散了……皇上还让梁公公来传旨，说是娘娘您一定会回来了，让奴才们安心守着娘娘的永寿宫……奴才们等了这么久，娘娘您和阿哥们总算是回来了……”
　　白璃喜得眼泪都出来了。
　　“辛苦你们了，你们替本宫守着永寿宫你们的功劳本宫会记着的，你们对本宫忠心，本宫不会亏待你们的。”
　　蕴纯看着聚在面前当初留守的宫人，知道他们替她守着永寿宫心里甚是欣慰。
　　“绿珠，重赏。赏白璃和安嬷嬷一百两加一年的月银，其他的宫人都赏五十两加一年月银……”
　　一般的宫人月银不过几百钱，蕴纯这般赏赐便是极重的赏赐了。像绿白璃是大宫女一个月的月银不过二两，一年也不过才二十四两，蕴纯赏她百两白银那可是她四五年的月钱。
　　蕴纯不仅赏了银两还赏赐了其他东西，得了赏赐正殿上下宫人个个都欢喜不已。
　　给白璃等留守的宫人发了赏之后，蕴纯又给绿珠等随她出宫的人发赏。留守的宫人劳苦功高，随她出宫的宫人也一样是劳苦功高。为了不让宫人们因为赏赐不等而有心芥蒂，明面上绿珠的方长贵等人也得了和白璃一样的赏银，其他宫人便与其他留守的宫人一样。
　　至于蕴纯暗地里给的赏赐，绿珠白璃等人都是人精，自然不会说出来。
　　处理好永寿宫的宫务已经时近傍晚，蕴纯也没得休息，吩咐人去御医膳传膳，自己也收拾沐浴准备。
　　天色还朦胧未完全暗下来了，御辇踏雪进入了永寿宫。
　　蕴纯带着三阿哥和七阿哥早在就正殿候驾，听到宫人禀报康熙已经进了永寿宫，蕴纯给两个儿子整了整衣饰，母子三人在门口等着。
　　御辇在院门外停下，蕴纯远远便见康熙走进来了，接紧着就听到梁九功的通报的声音。等康熙踏上台阶母子三人齐行礼。
　　“给皇上/阿玛请安。”
　　只是屈膝行礼，并不是正式场合，蕴纯也那行严谨的行跪礼。康熙叫起后，胤祦就最先扑过抱着康熙的小腿，这小家伙十分喜欢与他阿玛亲近。
　　“阿玛。”
　　“胤祦快松手，阿玛刚从外头来身上带着寒气呢。”
　　“弟弟快松手，阿玛累了快松手让阿玛坐下……”
　　康熙微弯腰模胤祦的小脑袋叫他松手，胤祾也在一旁劝着，蕴纯没理他们父子亲近，站一旁扬着浅笑看着。
　　等父子三人互动得差不多，蕴纯才请示康熙。
　　“皇上，膳食时已经准备妥了，是否可以传膳。”
　　即便是她得宠，她们母子三人同康熙一起用膳的机会并不多，蕴纯很是珍惜。
　　“那便传膳吧。”
　　蕴纯得了话立即吩咐下去，很快宫人就奉着膳食上来。因为康熙来所以今天的膳食是照康熙的份例来的，可是比蕴纯母子三人的份例丰富多了。
　　一家四口温馨用膳，外头寒风呼啸，殿内却是其乐融融。
　　与永寿宫这温柔欢乐不同，得知康熙去了永寿宫，嫔妃们的心情就不太美妙了。
　　嫔妃们等康熙翻绿头牌子消息，盼得脖子都长了都没得到消息，却不想康熙竟是去永寿宫，一时间其他宫殿的嫔妃都打翻了醋坛子。一
　　“真真是狐媚子，一回来就勾/引皇上。贱人。”
　　佟贵妃砸了好几个器物。
　　她等了半天没等到消息，还以为皇上又要宿在乾清宫了，没想到皇上竟去永寿宫，皇上还真是迫不及待，懿嫔这才刚回啊。
　　不管嫔妃们怎么嫉妒，却是没人敢去永寿宫劫人，康熙当晚自然是留在了永寿宫。
　　寝室内温暖舒适，只穿着亵衣裤的蕴纯正在伺候康熙宽衣，那软烟罗裁成的轻薄亵裹着那曼妙玲珑的娇躯，亵衣贴着肌肤，衬出那圆滚饱满的弧度，勾人心弦若人心猿意马。
　　加上蕴纯有意无意的撩拨，康熙的气息不觉加重了。
　　康熙突然握着蕴纯搁在胸前使坏的小手。
　　“爱妃可是想朕了，嗯？”
　　“嫔妾就是想您了。”蕴纯顺势偎依到康熙怀里含羞娇媚道，扬眉冲康熙抛一媚眼。
　　“纯儿是哪儿想朕了，让朕瞧瞧。”
　　康熙搂着蕴纯一转，将人压在床上，帏帐层层垂落，屋内春意正浓，旖旎*。
　　“娘娘，永寿宫那已经下钥了，您是早些歇息吧。”碧桃劝盯着闪烁烛火发呆的瑾嫔。


第326章 
　　“娘娘，永寿宫那已经下钥了，您是早些歇息吧。”碧桃劝盯着闪烁烛火发呆的瑾嫔。
　　“碧桃,你说皇上为何那般宠爱懿嫔？”
　　瑾嫔突然没头没尾的问这么一句,碧桃愣了半晌不知该如何回答瑾嫔。碧桃沉默可瑾嫔却似非要得到答案似的又问。
　　“碧桃,你怎么不说话？没听到本宫的话吗？”瑾嫔语气中带着不悦。
　　“奴才也不知道，大概是懿嫔娘娘貌美心善吧。”
　　后宫的主子都是美人,可在她看来懿嫔娘娘更美,重要是懿嫔娘娘心善,这些年没少照顾她家主子,就是于她也有救命之恩。
　　“你这是说本宫长得不如懿嫔？”
　　瑾嫔闻言脸瞬间就拉下了,不悦质问。
　　没想到瑾嫔会突然发难,碧桃愣了一下，赶紧安抚她家主子。
　　“怎么会？在奴才心里主子您才是最美的，旁人哪比得上您。”
　　主子近来性子真是越来越怪了。近来瑾嫔性子多变，喜怒不定，碧桃怀疑自家主子是因为被禁足太久心情不好的缘故。怕瑾嫔再揪着不放，碧桃赶紧转移话题。
　　“娘娘,时辰不早了，娘娘腹中的小阿哥可是有饿了,要不要奴才去准备些夜宵来了？”
　　瑾嫔低头抚高高隆起的腹部，神情果然变得温柔。
　　“不了，时辰不早了，本宫的小阿哥也困了，快扶本宫去安置吧。”
　　“是，奴才扶您。”
　　终于听瑾嫔说要睡了，碧桃心也跟着定了下来欣喜不已。
　　小心翼翼的搀扶瑾嫔伺候她睡下，碧桃坐在床边受着。看着自家主子消瘦的身子心疼不已，自家主子这两个来月可是受尽了委屈受尽了苦。幸好懿嫔娘娘回来了，幸好有懿嫔娘娘帮娘娘。
　　碧桃根本不知道蕴纯与瑾嫔之间的茅盾，瑾嫔也没告诉她自己心里的嫉妒，碧桃看到的只是蕴纯帮了瑾嫔。
　　“碧桃……”
　　“娘娘，奴才在呢。”
　　碧桃正想着突然听到瑾嫔叫她，她赶紧凑过去见瑾嫔闭着眼睛，也不知道是不是在做梦。
　　“碧桃，或许你说的是对的，懿嫔也许是心善。”
　　懿嫔的确帮她良多，哪怕懿嫔为了打压她长姐，若不是懿嫔扶持她那现在坐上这嫔位的就不是她而是她长姐了。瑾嫔神情平和，她转了头继续睡下了。
　　因为今日是大朝，天还未亮康熙便起了，蕴纯也紧随着起床伺候康熙。
　　“这会还早，你睡着吧，有宫人伺候就是。”
　　见蕴纯随着自己起来康熙阻止。因为昨夜两睡得有些晚，如今还不足两个时辰，见蕴纯睡眼朦胧康熙怜惜。
　　“您一早大朝如此辛苦，让嫔妾伺候您吧，一会嫔妾还能继续补眠。”
　　蕴纯披上外衣继续伺候康熙洗漱更衣，厚重的朝服一一件件穿上，蕴纯仔细理事抚平，再戴上朝珠朝冠……精心伺候细节之处更仔细。
　　“朕该走了，你也赶紧回去补眠吧。”
　　康熙伸手在抚摸了一下蕴纯不着粉黛细腻如绸脸颊，蕴纯抬头扬一浅笑：“嫔妾送您到门口。”
　　康熙牵着蕴纯的手往外走，临到殿门口捏了一下她的手：“朕走了，你回去吧。”
　　踏入殿门康熙头也不回离去，蕴纯目送着康熙离开才又站在门口好一会，绿珠劝了她才转身回去。
　　康熙走后不久，蕴纯并没有立即回去补眠，因为三阿哥也该起床去书房读书了。蕴纯亲自盯着宫人伺候三阿哥更衣收拾，又让宫人将夜里熬好的热粥点心看着三阿哥用过之后，蕴纯亲自送三阿哥出门。
　　自三阿哥搬到阿哥所后，除了蕴纯生辰那天之外，这还是蕴纯第二次亲自送儿子出门上学。
　　“外头天黑寒冷，你们仔细伺候着三阿哥。伺候得好本宫有赏，若是伺候不好，仔细着你们的披。”
　　“娘娘放心，奴才们一定精心仔细伺候好三阿哥。”
　　“小卦子，你可仔细跟着三阿哥，万莫可让三阿哥身边离了人，知道吗？”
　　“奴才遵命，奴才一定时时刻刻跟在三阿哥身边伺候。”
　　敲打了伺候三阿哥的奴才，蕴纯又摸着三阿哥对上冠帽叮嘱三阿哥。
　　“祾儿，你也长大了，要知道轻重。君子不立危墙之下，你万不能任性，身边万不能离人，绝不能自己落单将自己置于危险之中，知道吗？”
　　如今胤祾已经出过天花，在宫里更招人眼了，前朝后宫不知道多少人盯着他会对他不利，蕴纯心里甚是担忧。
　　“额娘放心，胤祾知道，胤祾听额娘话不会甩了小卦子的。”
　　“这就好。”
　　自己的儿子自己知道，蕴纯了解自己的儿子，他既然这说了便守信。
　　“额娘准备了些糕点，你带过去给你定恒表哥，回头让你定恒表哥给你郭罗妈妈带句话：让你郭罗妈妈将那年准备的花儿送进来了。记住了吗？”
　　“儿子记住了。儿子会告诉定恒哥哥的。”
　　“时辰不早了，儿子该走了，外头冷额娘不必送。”
　　三阿哥推蕴纯不让她再走出去，直到蕴纯应了他才带几个哈哈珠珠子转身离去，这孩子的性子跟他阿玛一样，出门后极少回头，所以他并不知道他出门后蕴纯总一直看着直到看不到他的身影。
　　冬月里天亮得晚，暖轿到翊坤宫时天还未完全亮开。因为回宫后第一次请安再加上天冷，蕴纯比平常早两刻钟出，到翊坤宫时翊坤宫门外已经有轿辇停在那。原以为自己来得算是早了，没想到竟还有嫔主来得比她还早。
　　蕴纯刚从暖轿里出来，紧随她身边又有抬轿辇落下。
　　蕴纯停下脚步没立即进翊坤宫，看到青绮蕴纯知道来人是安嫔，果然就见青绮掀帘安嫔从轿里出来。
　　“安嫔姐姐。”
　　这一声姐姐与位份高低前后无关，只是因为对年长的尊敬。
　　数月未见安嫔，如今见着蕴纯甚是高兴。安嫔与瑾嫔不同，安嫔没有儿子没有圣宠，她没有奢求，她如今活着只是为家族而活着，只要她平安活着。
　　宫里的女人鲜少是能完全为自己而活着的，以为她不明白，但从安嫔身上她明白了，经历了这么多她足够让她明白了。
　　所以她如今也甚是喜欢安嫔这个宁静下来无争的女子。或许是安嫔已经看透了，所幸她出身高贵，皇上也不曾亏待她，就是佟贵妃也不敢怠慢她。
　　“懿嫔妹妹。”
　　安嫔显然也没想会在翊坤门外遇上蕴纯惊喜不已，尤其是听蕴纯这一声姐姐，安嫔脸上的笑容更浓，安嫔是个聪慧的女子自然明白蕴纯的心意。
　　“数月未见安嫔姐姐可好？”
　　“甚好，数月未见得知妹妹安好，姐姐甚是欣喜，如今见着也能安心了。”
　　“外头冷，咱们边走边说。”
　　蕴纯从暖袖里抽出一手握着安嫔的手，两人相携进了翊坤宫。
　　两人笑语相携踏入正殿，殿内已经有几位低位嫔妃在殿内，翊坤宫的恭贵人，乌雅答应和乌雅庶妃也都已经到了。当蕴纯看到乌雅庶妃时被她的肚子给惊着了，她愣了下。
　　“妹妹怎么啦？”
　　见蕴纯发愣安嫔轻轻抽了一下她的衣袖提醒她乌雅庶妃等人还蹲着礼呢。毕竟她刚来，若是让嫔妃们蹲礼太久，难免会让人觉得她是在刁难低位嫔妃。虽同是嫔位但蕴纯尊于安嫔，安嫔自然要相让。蕴纯回过神来赶紧叫起。
　　“都起来吧。”
　　“乌雅庶妃这是几个月了，瞧着月份似不小了。”
　　出宫前明明没有听说乌雅庶妃怀孕的消息，这才在宫外呆了三个月回来乌雅庶妃的肚子就已经显怀了，瞧这肚子怕是出宫之前就怀上了。乌雅庶妃这还真是瞒得紧，只怕是佟贵妃都不知道，毕竟出宫后她也见过佟贵妃数回，佟贵妃那样子显然不像是知道乌雅庶妃怀孕。
　　“回懿嫔娘娘，嫔妾已经六个半月了。”
　　“六个半月？”果然如此，“那便是出宫之前怀上的。看来年后宫里又能添一位阿哥了，本宫先给庶妃道喜了，恭喜庶妃。”
　　蕴纯笑着与乌雅庶妃道喜。
　　“嫔妾谢懿嫔娘娘。”
　　乌雅庶妃屈身道谢，只是她整个紧绷整个人浑身警惕，知道乌雅庶妃这是在警惕她，蕴纯不以为意。和安嫔继续往前走，分坐左右首座。
　　她这倒是真心恭喜的，就算乌雅庶妃是清穿女，蕴纯对乌雅庶妃这怀孕也并不甚在意。
　　她如今地位稳固，除非她是谋逆造反，否人无人能动得了她。
　　再则乌雅庶妃可是翊坤宫的人，佟贵妃又岂会让乌雅庶妃好过，根本不用着她出手，而且乌雅庶妃的位份实在太低，就算生下来也不可能养，而佟贵妃已经抱养了八阿哥，乌雅庶妃的孩子也不可能再有一个高贵的养母。
　　再则她可是记得御医可是铁口铜牙断定乌雅庶妃不能再孕的，现在乌雅庶妃却上了，盼子都盼入了魔的佟贵妃又岂会让放过乌雅庶妃。即使抱养了八阿哥，可这抱养的到底不如亲生，若是可能佟贵妃又岂会放弃。
　　不过乌雅庶妃这次怀孕也证实了乌雅庶妃这个清穿女有金手指，只是不知道乌雅庶妃的金手指是什么？会不会是前世小说中提到的万能空间？蕴纯不由担心。
　　就在蕴纯琢磨着乌雅庶妃的金手指时突然听安嫔讶异的声音。


第327章 
　　“咦，端嫔呢？端嫔不是已经来了吗？怎么没见人呢？本宫可是瞧见她的轿辇这停在翊坤门外的。”
　　蕴纯抬头扫了眼，的确是没见到端嫔。
　　之前她来时也的确是看到一抬轿辇停在翊坤门外,不过她却是不知道是谁的。这会听安嫔说才知道是端嫔的。
　　听到安嫔问话突然一声噗嗤声响起,蕴纯循声望去便见恭贵人正掩着嘴笑。
　　“恭贵人这是？”
　　恭贵人这笑实在让歧意,这会儿情形看着怎么都像是在笑安嫔，安嫔不悦的看向恭贵人。
　　“对不住,嫔妾失礼了。安嫔娘娘您问端嫔娘娘,端嫔娘娘的确是来了,只不过端嫔娘娘这会可是忙着,哪能像咱们闲着。”
　　恭贵人边说着边看向佟贵妃的寝室。
　　端嫔是在佟贵妃里。不过这忙着是什么意思？
　　蕴纯也好奇,她倒是想用精神力去看看,不过心有顾忌到底没那做。
　　见蕴纯等人好似没明白她意思，见一干人都盯着她恭贵人有些尴尬。
　　“咳咳……嫔妾早年曾听说元后赞端嫔娘娘梳头的手艺极好。”
　　闻言蕴纯等人愕然。恭贵人说端嫔在忙，莫不是在说端嫔在给佟贵妃梳头？
　　端嫔竟然自降身份去给佟贵妃梳头，那可是奴才才做的事，端嫔这是懵了头了吧。虽然佟贵妃是贵妃娘娘，但端嫔也是一宫之主位,除了皇后和皇贵妃之外，即便是贵妃也不能随意使唤一宫之主伺候她,端嫔这简直是不要脸面了。
　　同是嫔位的懿嫔和安嫔脸色有些难看。
　　又过了一会荣嫔惠嫔等人，还有承乾宫的钮祜禄庶妃，只是因为还只是庶妃钮祜禄庶妃很是低调，若非不经意看到她，蕴纯几乎都快忘了后宫还的小钮祜禄氏这号人了。
　　请安的时辰到了，除了禁足的瑾嫔之外后宫嫔妃都已经到了，这回倒没让众人久等就听报贵妃娘娘出来，众人起身欲行礼却见端嫔搀扶着佟贵妃出来，那卑躬屈膝的模样，落在其他嫔主眼中着实是丢人现眼。
　　行过礼之后众人归坐，端嫔也坐到了蕴纯下座。
　　“时隔数月懿嫔也总算是回宫了，如今姐妹们齐聚，懿嫔能平安回来也是件喜事，你们当向懿嫔道贺才是。”
　　佟贵妃高坐宝座，笑得端庄得体。
　　“懿嫔不顾自身安危亲自照顾三位出痘的阿哥，能以皇嗣为重实乃是后宫表率。如今三位阿哥痊愈，懿嫔救皇嗣乃是立了大功，有功于皇室有功于社稷，本宫在这也替皇上谢谢懿嫔你。”
　　原本蕴纯亲自照顾三位阿哥这是事实，只是这话从佟贵妃嘴里说出来让人听着却怎么都觉得不舒服。
　　好好的一件事到佟贵妃嘴里却成了她为了立成不择手段，尤其是后宫表率这样的话岂能用在她一个嫔主身上，佟贵妃这是讽刺她也在给她拉仇恨。立了功就得有赏，于后宫嫔妃最好的赏赐就是晋位，其他嫔妃又岂容得她晋位。
　　真真是恶毒！
　　闻言蕴纯的垂下眼睑敛住眼眸中的怒火。
　　“贵妃娘娘言重了，后宫表率的乃是皇后娘娘。即便如今皇上未再立后，这后宫表率也绝非是嫔妾一个小小嫔主能担当得起的，除了皇后娘娘谁能当得起这后宫表率！”
　　即便是你佟贵妃怕是也不敢说自己是后宫表率吧。毕竟即使是贵妃那也只是个妾，一个妾如何能成为表率。你佟贵妃痴心妄想，可她懿嫔却很清楚自己是什么身份。
　　懿嫔这贱人是在讽刺她，贱人，可恶。
　　佟贵妃自然听出蕴纯的话中之意，登时便气着了。蕴纯无视佟贵妃生气她继续说：
　　“再则照顾阿哥们只不过是嫔妾尽一个当额娘的本分职责罢了，不敢领贵妃娘娘的功。照顾自己的孩子是每个生养过孩子的母亲的天职，莫说是嫔妾便是后宫其他姐妹遇到这样的事，必定也会像嫔妾一样为了自己的孩子豁出命去的。三阿哥和七阿哥是嫔妾身上掉下来的肉，是嫔妾怀胎十月生下来的孩子，为了他们便是将命豁出去嫔妾也愿意。
　　病在儿子痛在母心。都说女人只有经历过裂骨之痛生下孩子，才会对自己的孩子倍加疼爱才是一个母亲。贵妃娘娘您是不会明白嫔妾等的心情的，若许以后贵妃娘娘就会明白。”
　　没有母亲会拿照顾自己的孩子不表功，她亦从未有如此想法。佟贵妃竟敢说她为了表功不择手段，这是对她的侮辱对一个母亲的侮辱。蕴纯心中愤怒，所以她反击。
　　“懿嫔姐姐这话说到本宫心坎上了，这女人啊只有当了母亲才会疼惜自己的孩子。”
　　惠嫔一脸感慨，她心里却大乐。敢讽刺佟贵妃没有生养过不配当额娘，懿嫔就是懿嫔，整个后宫也只有她敢在翊坤宫说这样的话。
　　瞧着佟贵妃气得无力反驳，更让惠嫔等人心情更好。
　　涉及她的孩子女人都是刺猬，拿这事去扎懿嫔，还真是个蠢货。若是谁敢这么说她，她非得跟她拼命不可。
　　荣嫔讽刺冷笑，拿看蠢货的眼神瞥佟贵妃。
　　“嫔妾请贵妃娘娘莫再说什么立功的话，嫔妾只是照顾自己的孩子罢了。只是可恨那黑心肝烂肠肺的恶毒贱人，竟然对两个孩子下手，可怜本宫的两位阿哥和四阿哥小小年纪却受了这样的罪。如此恶毒之人，若是让本宫知道她是谁，本宫定要向皇上请旨将这谋害皇嗣的贱人碎尸万段不可。”
　　蕴纯面容狠厉咬牙切齿的说，半点也不怕让众人看到她的神情。她现在只是个因为孩子被人谋害而愤怒的母亲。
　　蕴纯边说着边暗中注意嫔妃们的反应。天花的真凶既然不是瑾嫔那极有可能是在坐的嫔妃中的一位。她倒要看看到底是谁。
　　“虽然这谋害阿哥之人委实可恨，只是如今懿嫔你再恨怕是也不能如何。”
　　端嫔脸上带着笑意那一脸的幸灾乐祸却是掩饰，张扬得叫人气恨。
　　“不能如何？莫不是端嫔妹妹你知道那恶毒之人是谁不成？”
　　端嫔还真是迫不及待。蕴纯皱眉问端嫔，一副不悦的样子。
　　“不单是本宫知道，其他姐妹们也都知道。怎么懿嫔姐姐您不知道吗？昨儿您不是去过长春宫吗？本宫还以为懿嫔姐姐您知道了呢。”
　　“你是说谋害阿哥的人在长春宫，是谁？”
　　先是疑惑后则是厉声问。
　　端嫔讽刺的瞥了蕴纯一眼。
　　“虽说懿嫔姐姐您与瑾嫔交好，可是也不能因为这个而自欺欺人不肯相信，毕竟人家谋害可是懿嫔姐姐您的儿子。那谋害阿哥的恶毒之人可不就瑾嫔。可惜人家瑾嫔如今正怀着龙胎，那可是保命符，谁敢动她。”
　　“是瑾嫔？端嫔妹妹怕是弄错了吧。昨日在乾清宫皇上召见瑾嫔，瑾嫔也已经拿出了证据证明她不是谋害阿哥的凶手。”
　　“瑾嫔竟然有证据！”
　　端嫔的声音不觉拔高，蕴纯注意到她袖里的手不停的搅着帕子，还有她说出瑾嫔有证据时恭贵人反应僵了一下。
　　早在之前她心里已经确定那支完好的金钗的主子是恭贵人，所以对恭贵人的反应她并不意外。倒是端嫔，她为何这般紧张？莫不是与她有关？
　　可是之前端嫔一直在禁足中，端嫔如何能伸手到皇太后那，蕴纯心里怀疑。
　　“当然，而且证据已经交给皇上，这事皇上也已经确认了，而且皇上已经确定了瑾嫔的清白。皇上金口玉言与本宫说过，会重新彻查此事，定要将那狡猾恶毒的真凶绳之于法。本宫现在就等着皇上彻查的结果，等着看那恶人的下场。”
　　皇上竟然要重新彻查，这可怎么好？皇上彻查可是与皇太后不同，皇太后查不到的事并不意味着皇上查不到。
　　现在可怎么办。
　　端嫔心里着急。
　　昨日瑾嫔去乾清宫她也担心，可是后来见瑾嫔回长春宫后皇上也没有下旨给她解禁，她还以为……却没想到瑾嫔竟然有证据。
　　这下可怎么办？
　　“端嫔妹妹，你说是不是？”
　　“啊？”
　　因为心里害怕紧张的端嫔晕晕糊糊然没听到蕴纯的话，她茫然。
　　“本宫说，等逮到那恶毒贱人，让人将她碎尸万段。”
　　蕴纯盯着端嫔她嘴角勾起，眼中煞气腾腾，死死的盯着端嫔一字一句的说。
　　那煞气杀意扑面而来，端嫔个娇生惯养的嫔妃哪曾面对这般，登时给吓得脸色发白。高坐的佟贵妃看到端嫔脸色变了，暗叫不好，忙开口替端嫔解围。
　　“好了，懿嫔你就别吓端嫔了。端嫔向来胆小，你若是将吓坏了可怎么好？至于如何处置谋害皇嗣之人，自有国法依据皇上定论，你莫在危言骇听，免着吓着姐妹们。”
　　“嗻，是嫔妾着急了，吓着诸位姐妹了，对不住。”
　　蕴纯冲着嫔妃们致歉，只不过并没有表现出多少诚意。除了心里有鬼的，她可不相信在坐的会被一句碎尸万段给吓着。
　　不过事不宜过，蕴纯转移了话题，她盯上了佟贵妃的发髻。看着佟贵妃那精致的高髻，想到恭贵人的话，于是她便冲着佟贵妃笑问：
　　“贵妃娘娘今儿的发髻甚是好看，不知是谁个奴才的手艺，竟将发髻梳得如此好。嫔妾宫中梳头的奴才手艺不精，回头嫔妾派她来请贵妃娘娘宫中的高人指点指点，贵妃娘娘可是叫那奴才出来嫔妾见见。”
　　这下子佟贵妃和端嫔都僵了下，脸色都不太好。佟贵妃自是不愿说出是端嫔给她梳的头，而端嫔也不愿意承认自己就是懿嫔口中所说的奴才。
　　安嫔和恭贵人等知情之人都盯着佟贵妃和端嫔，其他不知道的人也很快从安嫔等人的反应中看出来了。
　　“怎么办？贵妃娘娘莫不是舍不得？”


第328章 ！
　　同来时一样蕴纯和安嫔相携出了翊坤宫，其他嫔妃都跟在两人身后。因为太皇太后让人传了话, 免了今日请安, 嫔妃们从翊坤宫出来正要回各宫去。
　　“皇上昨儿赏了本宫今年新进的雪片，姐姐若无事不如去妹妹宫里与妹妹一同品品今冬的新茶。”
　　在翊坤门外蕴纯邀请安嫔。
　　“那倒好, 那姐姐就借妹妹的光先尝尝今冬的好茶尝个新。”
　　安嫔笑道。
　　她如今不得宠，虽然宫里没怠慢她, 可是这好东西也不是她能得的。
　　安嫔倒没嫉妒，盖因她已经看透了, 清楚自己的处境。
　　“妹妹得了些, 姐姐若是喜欢时候拿些回去便是。”
　　“那我岂不是吃了又拿，占妹妹便宜了。”
　　“不过是几两茶罢了, 咱们走吧。”
　　她那好东西不少, 全都是康熙赏的, 这茶她并不甚在意, 之所以在此说亦有故意为之之意。没错她就是炫耀自己得宠，就是想招人嫉妒, 最好嫉妒得下失了理智才好。往日她低调，就是不想招人眼红，却不想低调也同样逃不过杀身之祸，即使如此她那便高调一回。
　　之前能对她母子连番下毒手, 连接失败必定让那人心中愤怒，若见她圣宠更盛往昔能让那人嫉妒失了理智做出什么来才好。她不怕那人出手，就怕她不出手。
　　当然她请安嫔喝茶也是真心的，与安嫔认识多年, 蕴纯自然知道安嫔嗜茶，她曾听安嫔提过是受她亲玛嬷的影响。安嫔说过她亲玛嬷是前朝时的世家千金，安嫔如今的通透未尝不是受她亲玛嬷的教导。
　　两人先后上轿离去，跟在两人身后出来的端嫔等人自然听到两人说的话，如今只能嫉妒的看着蕴纯二人离去。
　　“皇上可真是宠懿嫔啊，前两日才进贡进宫的冬茶连贵妃娘娘都没得，倒是懿嫔不仅吃上了还拿来送人。”
　　轿辇还未走远端嫔已经忍不住泛酸的说。
　　端嫔近日都在翊坤宫这伺候，这贡茶之事她也是听贵妃娘娘说过一回，说是因为之前地动今年的冬茶少，却没想到连贵妃娘娘都得的新茶懿嫔却已经喝上了。也不知道贵妃娘娘得知后会如何。端嫔在心里暗暗的想。
　　“哼，有本事也让皇上宠着你呀，到时候别说是茶便是别的也能得，何必在这说酸话。”
　　僖嫔从端嫔身后越过端嫔，冷哼一声嘲讽端嫔不得宠。
　　“你……”
　　端嫔登时就被气着了。
　　“本宫倒是忘了，端嫔你年纪大了，便是想争宠也力不从心了吧！再说，皇上怕是也看不上你这个老女人。”
　　僖嫔转头凑到端嫔耳边用只两人听到的声音说。
　　“你！僖嫔你大胆。”
　　僖嫔不过是位例七嫔之末，竟敢对她不敬！
　　端嫔被气得脸起青筋。端嫔失宠后最忌讳别的说她的年纪，盖因如今的她比当初得宠时老了许多。
　　内务府的奴才惯是看碟子下菜，端嫔得宠时内务府那捧着，什么好东西自然是先送到她那，她也不吝啬保养，自然美貌；自端嫔禁足失宠之后，莫说好东西便是份例也没有按时送过，能有份例已经是不错了，哪里还能像得宠时那般保养。毕竟是年过三十的女人，加之没有更好的保养，自然就显老了。
　　对端嫔呵斥僖嫔根本不理会，昔日端嫔得宠时还罢，她不得不叫一声端嫔姐姐；如今端嫔年老色衰失宠了，无子无宠无家世，根本不足为惧。
　　想到当初被这么个包衣奴才压着受了一肚子气，如今端嫔失宠落魄，可不正是报仇的好时机。
　　如此想，僖嫔更恣意的讽刺端嫔。
　　“本宫也不过是实话实说罢了，你又何必生气呢。莫不端嫔你听不得实话，要不本宫夸夸你，就夸你年逾三十依旧年轻貌美……哈哈……”
　　“你，你……”
　　僖嫔说完笑哈哈的蹬轿离去，留已经被气得语不成句的端嫔在后头指着僖嫔的轿辇。
　　“哼，当初得宠得意忘形，今日你也算是报应了。”荣嫔紧随僖嫔身后越过端嫔时冷嘲一句。
　　对于被端嫔越着屈居七嫔第四的荣嫔心里对端嫔自然也是怨恨的，她为皇上生养过五子一女，也曾经宠冠后宫，到最后却叫一个包衣奴才压着，心里不恨才怪。
　　如今沦为佟贵妃梳头奴才的端嫔根本不值得她费心。
　　惠嫔只是冷冷的瞥了端嫔一眼便离开，惠嫔向来谨慎，极少在公开与人怼上。
　　只是即使她什么也没说单是那冷冷的眼神却依旧叫端嫔给恨上了。
　　“你们！你们！……”
　　端嫔气得脸冒青筋双目充血，其他低位嫔妃没敢逗留，纷纷跟着各自的主位娘娘离开。
　　“懿嫔！都是懿嫔……”
　　都是懿嫔这贱人，若是不是懿嫔害她被禁足失宠，她又怎么会落得这样的下场。
　　被奚落讽刺被落井下石气炸了端嫔恨死了蕴纯，却忘了她当初会被禁足皆是因为她害死了乌雅庶妃小公主。
　　端嫔没有直接回储秀宫反而是调头重回翊坤宫去找佟贵妃。
　　蕴纯和安嫔回到永寿宫，蕴纯便叫白璃取了昨日康熙赏的新茶沏上，两人边喝茶边闲聊。
　　蕴纯在宫外呆了三个月，宫中许多事情她还不知道。虽然白璃一直注意也将知道的一一禀报于她，只是有些却不是白璃一个当奴才的能知道的，尤其是在她出城后避难别院那半个月的事。
　　原本她是想过问瑾嫔的，只是如今她与瑾嫔的关系，怕是不适合了。
　　“那日你带着三位阿哥出城之后，皇太后突然下懿旨彻查……一开始两天是没有查出什么，后来不怎么又从一粗使宫女包裹里搜出那支金钗……那宫女只是个抬力的粗役，而且还是出宫后才调到皇太后那伺候的，那宫女只说是瑾嫔给她的金钗就咬舌自尽了……后燥恭贵人一脸悲痛的指认那支金钗是瑾嫔的，还说是郭络罗大人亲自为瑾嫔打造的……”
　　“郭络罗大人亲自打造的？恭贵人真是这么说？”
　　“是的，当时皇太后召集了所有嫔妃，太皇太后和皇上也在，恭贵人亲口说的。”
　　“若真是如此，那郭络罗大人可是被恭贵人给坑惨了。”
　　瑾嫔的那支金钗可是有毒的，恭贵人竟然说是郭络罗大人亲自打造的，这岂不是郭络罗大人打了支毒钗给瑾嫔。
　　恭贵人这简直就是坑爹啊。
　　等康熙查清楚之后，只怕等待郭络罗大人的不会是什么好下场，不过这也要看瑾嫔如何想了。
　　安嫔将天花之事说完又继续将之后的事详细说于蕴纯听，特别是回宫之后宫中关于蕴纯的流言。
　　“没想到竟有会传出这样的传言，本宫回来她们定然很失望吧。”
　　“妹妹你也别生气，流言才传不到半天皇上就下旨整治了，连佟贵妃也被皇申饬管理不力呢。”
　　安嫔担心蕴纯被气着忙安慰她。
　　“生气倒是不至于，只是觉得可笑吧了。”
　　“对了，乌雅庶妃什么时候暴出来怀孕的，当初御医不说她难产身子伤狠了不能再孕了吗？这还没一年吧，这么快就怀上了，而且她看起怀相不错，见乌雅庶妃这般我都要怀疑当初那御医了。”
　　“妹妹你不在宫中不知道，之前宫里都在传乌雅庶妃有生子秘方，所以才怀上。听说佟贵妃天天召乌雅庶妃去说话，不过至今也没听佟贵妃得到什么生子秘方。”
　　“生子秘方？这怎么可能？瞎说的吧。若是乌雅氏真的什么生子秘方那乌雅答应颇得圣宠又岂会自今没有怀上。若真是有那么神奇的生子秘密，乌雅氏姐妹这几年都能生数胎了。”
　　“宫中传得有鼻有眼的，我倒觉得说不定乌雅庶妃还真是有，只不过她没给乌雅答应罢了。妹妹可能是忘了吧，乌雅庶妃是庶女而乌雅答应却是嫡女，听说两人在娘家时就结了仇。我倒是得到些消息，那乌雅庶妃年幼时就因为乌雅答应而被乌雅家赶到宫外庄子上呆了近十年，直到十七年小选时乌雅家才将她送进来宫。”
　　安嫔突然靠近：“听说是因为乌雅答应久宠无孕，特地送乌雅庶妃来固宠兼借腹生子的。只是没想到乌雅庶妃能耐不小，学了乌雅答应当初的招数直接爬上了龙床而且还比乌雅答应更得宠。说是借腹子，我怀疑是为乌雅庶妃手中的生子秘方。”
　　“听着倒像是那么回事，不过我还是不相信有什么生子秘方。”
　　蕴纯笑道。
　　生子秘方当然是有的，而且她还知道有生子秘方的是乌雅答应而不是乌雅庶妃。至于为什么乌雅答应明明的生子秘方却没有怀孕，那是因为她根本不能生。至于为什么御医明明已经不能生的乌雅庶妃会再次怀上龙胎，那是因为乌雅庶妃是有金手指的清穿女。
　　不过这些事只能她自己知道，她是不会对任何人提起的。
　　话说到这这话题便是说不下去了，两人又转而聊起其他的来，这茶还没喝两盅方长贵便进来禀报外头又有新消息了。
　　“娘娘，皇上刚下旨，瑾嫔娘娘解禁了。”
　　“这倒是好事，瑾嫔妹妹也算是苦尽甘来了。”
　　安嫔显然为瑾嫔高兴，蕴纯却早就知道瑾嫔解禁是迟早的事，不过她也表现出很高兴 。
　　“这可是喜事，咱们该去看看瑾嫔妹妹才是。”
　　“是该去看看，只可惜这盅好茶是不能喝完了。”
　　“不过是一盅茶罢了，绿珠取二两茶给安嫔娘娘。”
　　“那我便偏了妹妹的好茶了。”


第329章 
　　长春宫，刚接完旨又得了康熙补偿赏赐的瑾嫔正让碧桃领着宫人将东西搬东西呢。
　　瑾嫔受冤终于是被还了清白，如今不但解禁还得了赏赐,长春宫的上下都喜气洋洋起来的。尤其是宫人们看着瑾嫔高高隆起的腹部，还有瑾嫔身边的六阿哥，觉得这日子更有盼头,各个欣喜浑身有使不完的劲。
　　蕴纯和安嫔相携进来便见长春宫这热火朝天的场面。
　　“娘娘,懿嫔娘娘和安嫔娘娘来了。”
　　搀扶着瑾嫔的红枫最先发现蕴纯和安嫔赶紧告诉瑾嫔。
　　“今儿妹妹这可真是热闹啊。”
　　蕴纯笑说。
　　“两位姐姐来了,快请殿内坐。”
　　“我与懿嫔妹妹一得了消息就过来了,如今可总算是好了，恭喜妹妹。”
　　安嫔上前握着瑾嫔的手，安嫔很是真诚。
　　蕴纯也上前恭喜瑾嫔。
　　“多谢两位姐姐来看我,咱们进殿坐下再说。”
　　三人一同进殿。
　　比起来瑾嫔看着安嫔目光也真诚许多，也是安嫔也没什么可给瑾嫔算计的,而安嫔也什么可算计瑾嫔的，而且她还听说在瑾嫔禁足期间安嫔可是没少照顾瑾嫔。
　　显然在瑾嫔看来了,她帮她申冤为她作证让她洗漱冤屈的情份还不及安嫔对她的照顾。
　　不过想也，她与瑾嫔的情份早在瑾嫔利用她时已经变味了。
　　对瑾嫔待她不如安嫔,蕴纯也不甚在意。
　　蕴纯和安嫔不仅是人来了还带了贺礼来了,庆祝瑾嫔沉冤得雪，得旨解禁。
　　进殿就见殿内堆着不少东西，看来都是康熙刚刚赏赐下来了。
　　“这些可都是皇上赏的？”
　　安嫔还握着瑾嫔的手，看着殿内的赏赐也是一脸高兴，瑾嫔含笑点了点头。
　　“这般厚赏，想来皇上是觉得有愧于妹妹，可见皇上是怜惜妹妹的。”
　　“可不是，本宫瞧着好些东西都是新样式，可都是其他人都没有，可见皇上待妹妹是不同的。”
　　难得好气氛，蕴纯也附和着。
　　“姐姐说笑了，妹妹这哪里比得姐姐您。”
　　皇上是待你懿嫔不同，而不是我。
　　不知道怎么的却叫瑾嫔想起当日在乾清宫的事，笑得有些勉强。
　　之前因为替瑾嫔高兴安嫔没注意到，这会瑾嫔这话却是叫安嫔听出来了。
　　安嫔看了蕴纯一眼，蕴纯隐敝的摇了摇头。
　　明明是瑾嫔先对不起她先利用她，竟还敢给她脸色看，蕴纯心里冷笑。见瑾嫔这般之前一直想的事，蕴纯这会又改了意思。
　　除了康熙，蕴纯还没在意过谁的脸色，哪怕是昔日的元后继后及现在的佟贵妃。
　　本宫既然能将你捧上嫔位，也能将踩下去，即便你已经生过阿哥。
　　不管心里如何打算，蕴纯脸上依旧笑意自然。
　　原本真心来道贺，却叫瑾嫔给扫了兴，蕴纯也没多呆就找借口离开了，不过安嫔倒是留下了。
　　她是她，安嫔是安嫔，她从未想过让安嫔在她与瑾嫔之间择其一。
　　瑾嫔解禁之事在后宫还起了不小的波澜，原因无他，大家都在猜测，如果用天花谋害阿哥的人不是瑾嫔那会是谁。
　　受打击最大的就是恭贵人还有端嫔。
　　请安时从蕴纯口中得知康熙确认瑾嫔清白之后恭贵人心里就惶恐，这还没过多久就听康熙下旨瑾嫔解禁而康熙还重赏了瑾嫔，这下子恭贵人心里就只剩下惊恐了。
　　“秋雯，扶我，我要去见贵妃娘娘。”
　　思来想去却无脱身之法，恭贵人立即想到去求佟贵妃，只是她被吓得腿软无力。
　　主仆俩到正殿求见却被告知端嫔在里头，宫人让恭贵人在外头等着。
　　有不说佟贵妃与端嫔恭贵人如何，蕴纯从长春宫出来带着颇为不愉的心情回到永寿宫后立即让人去打听康熙的行踪。
　　虽然窥视帝踪是大罪，但是宫里的嫔妃都有暗地里打探康熙行踪，这是后宫嫔妃们之间的潜/规则，大家的默契的遵守，没有人会去戳穿，不然就会成为众矢之的。
　　让人蕴纯等多久，蕴纯就得到了康熙下朝后直接去了寿康宫的消息。
　　蕴纯立即猜测到康熙去找皇太后可以是天花有关。
　　若是去找太皇太后还有可能是与前朝政事有关，可若是去找皇太后那就绝不可能是政事。如今与皇太后有关的，或者说是与养在皇太后膝下的四阿哥的关的就只有天花这事。
　　莫不是此事天花之事与皇太后，不，是与博尔济吉特氏有关。
　　不会是皇太后，也不可能是太皇太后，那就只有可能是博尔济吉特庶妃。
　　若不是与博尔济吉特庶妃有关，康熙不会去找皇太后商议。
　　博尔济吉特庶妃或许是因为八阿哥被佟贵妃抱走之事迁怒皇太后养在膝下的四阿哥，这也是有可能的。毕竟皇太后与博尔济吉特庶妃可是亲堂姐妹。一个是高高在上的皇太后，膝下养健康伶俐的皇子；一个是没位份的庶妃，好不容易谋算来的皇子还被人给抢走了；这一对比若不是嫉妒不心里扭曲才怪。
　　如此想蕴纯更加怀疑博尔济吉特庶妃。
　　其实对天花这事蕴纯并没太过生气，毕竟最先得天花的是四阿哥；而且她至今也并没多大把握确定背后之人是冲着她的三阿哥和七阿哥来的，或许也有可能是冲着四阿哥去的她的三阿哥和七阿哥只不过是遭了池鱼之殃；而且也不知道那背后之人是谁，她不想太早生气。
　　如今猜可能是博尔济吉特庶妃蕴纯自然要去证实。
　　精神力立即被释放出来直奔启祥宫去。
　　比起去启祥宫她更想去寿康宫，只可惜不能也不敢。
　　在启祥宫兜了一圈竟然没见到人，莫不是博尔济吉特庶妃也去寿康宫了。
　　等了一会又陆陆续续探了几回都没见到人，蕴纯收回精神力，叫绿珠去叫方长贵来。
　　“娘娘可是有什么吩咐？”
　　“你再出去一趟，替本宫打听打听博尔济吉特庶妃这会在哪？”
　　“嗻，奴才这就去。”
　　被蕴纯关注的博尔济吉特庶妃此时没在寿康宫也没在慈宁宫，而是与万琉哈庶妃在御花园赏梅。
　　自从八阿哥被佟贵妃抢走之后，启祥宫的两位庶妃便彻底失宠了，因为出延禧宫纳喇庶妃的事，太皇太后也不好勉强就康熙宠幸博尔济吉特庶妃，再加博尔济吉特庶妃那性子，后来也没想争了。
　　至于万琉哈庶妃她倒是想争，可若不是她在博尔济吉特庶妃的启祥宫或许还有机会争上一争，如今康熙不怎么去启祥宫，而且因为抱养了八阿哥，佟贵妃也有暗中打压万琉哈庶妃，万琉哈庶妃之前因为蕴纯抬举她承宠得子太顺了，到底没有乌雅氏姐妹的手段。这一失宠可不就没能再爬起来了。
　　因为失宠加上出身低，万琉哈庶妃的日子也难过起来了。按说她是皇子生母，内务府那应该不敢怠慢她才是，可谁让抱养她八阿哥的人是佟贵妃呢。佟贵妃有意打压她，内务府那又岂敢违抗佟贵妃的意思。
　　为了日子好过些，万琉哈庶妃就像如当怀孕时那般再次巴结博尔济吉特庶妃，乞求博尔济吉特庶妃的庇护。
　　因为太皇太后和皇太后在，即使博尔济吉特庶妃再不得宠，佟贵妃也不苛待博尔济吉特庶妃。
　　或许因为八阿哥又或许是因为同样失宠同是天涯沦落人，博尔济吉特庶妃倒是照顾万琉哈庶妃一两分，两人又同住一宫也就慢慢走近了。
　　这不，听说御医花的梅花迎寒绽放，娇艳无比，两个闲人便相邀去赏梅，这才让蕴纯去启祥宫扑了个空。
　　这会两人正坐在御花的观景亭内喝茶赏花看雪。
　　难道今日雪停天晴，御医园那赏花的人可是不少。
　　乌雅庶妃这会也正让宫人搀扶着来赏梅。因为她怀着龙胎，搀扶着她的秀枝战战兢兢。
　　“小主小心，地面有雪湿滑，小主仔细脚下。”
　　“行了，也走了一会了，我也乏了，扶我去亭子里坐会。”
　　原本看到这好景色该有好的心情也因为身边秀枝战战兢兢地不断提醒而扫了兴，而且因为怀着身孕走久了也累了，便让秀枝搀扶着她去坐会。
　　方绕过假山走近观景亭就到有人说话的声音。
　　“小主……”
　　秀枝刚想提醒有人就被乌雅庶妃给打断了。
　　“嘘！”
　　乌雅庶妃竖着耳朵细听。
　　“皇上还果真是给瑾嫔解禁了，懿嫔的动作还真是快啊，这才回宫第二天就让皇上给瑾嫔解禁，皇上这宠懿嫔都宠得没边了，连用天花谋害阿哥这么大的事儿也能这么了。”
　　万琉哈庶妃冒着酸气道。
　　“懿嫔那么个美人还生了两个儿子，皇上宠着她也是应该的，不见翊坤宫那两个乌雅贱人因为长了张狐媚的脸得很是得宠嘛。”
　　博尔济吉特庶妃冷笑嘲讽，也不知是不是被康熙伤了心，博尔济吉特庶妃敢竟毫不避讳的讽刺康熙好色。而且语气带着嫉妒，显然是嫉妒蕴纯与乌雅氏姐妹的美貌。
　　“不过天花的事应该没那么简单，皇太后那可没那么过，只怕是懿嫔查到什么。”
　　“管她查到什么呢，和咱们又有什么关系。”
　　“之前我听太皇太后说起什么预防天花的法子，似乎与此次天花有关……”
　　“真有预防的方法，那咱们的八阿哥……”
　　万琉哈庶妃激动起来……
　　在两人背后乌雅庶妃听到脸色一下子就煞白了。
　　“小主？”
　　“回去，先回去再说。”
　　秀枝搀扶着乌雅庶妃匆匆离去，却是没听万琉庶妃与博尔济吉特庶妃后面的对话。
　　“你别高兴太早了，这寻找预防之法皇上早说了，可是至今并没有大的进展，不过到底是听说太医院那研究出了几个出痘时能用的好方子……”


第330章 
　　离开御花园便直接回翊坤宫的乌雅庶妃拧着眉神色有些焦虑紧张，一路上她都在想着博尔济吉特庶妃说的事。
　　她可是听得真切，博尔济吉特庶妃的确是说皇上与太皇太后议预防天花的法子。
　　早不说晚不说,偏偏在懿嫔回宫后皇上就与太皇太后说，莫不是懿嫔将预防天花的方法告诉了皇上，难道懿嫔真是清穿女！
　　若真是懿嫔已经跟皇上说了,那岂不是又被懿嫔抢走了一次机会。
　　之前她一直关注懿嫔,虽然怀疑懿嫔却是没有证据,可是地震之前懿嫔去求见皇上这时机太巧了。虽然懿嫔说她是去复旨,可谁知道她是不是真去复旨，若是她说谎除了她也没人知道，再说当天懿嫔出了乾清宫之后皇上便召见大臣商议要重,她去求见却被拒之门外，这让不得不让她怀疑皇上是不是在与大臣门商议地动之事。
　　可是乾清宫那却是没有传出半点关于地动的消息,可若是懿嫔是清穿女她为何不早些说，为何要等到地震的前一天。提前说便能让皇上早做准备,这功劳起不是更大。
　　莫不是懿嫔也和她一样，记起晚了。
　　地震发生后她也曾派人去打听,可惜当时已经出宫加上她位份低手上人力有限,自始至终没有打听出什么来。懿嫔将永寿宫的篱笆扎得牢，她根本伸不进手，只得放弃了。
　　如果这一次懿嫔真的将天花的预防之法告诉皇上，那便可以确定懿嫔就是清穿女。牛痘预防天花，这可不是清朝那些老古董会知道的事情。
　　若是懿嫔真是清穿女，那她怎么办？
　　懿嫔已经先她一步占尽先机，不但还生下了两位阿哥宠冠后宫，而且还是后宫仅次于佟贵妃的七嫔之首，她一个庶妃根本接触不到懿嫔。
　　除掉懿嫔？
　　且不说她现在根本没有那个能力，她也不敢在宫中贸然出手。再说如果懿嫔也是清穿女谁知她会不会也有金手指。她怀疑懿嫔会不会是有灵泉空间修真空间那样的万能金手指，像这一次懿嫔能救回三位得天花的阿哥，会不会就是因为有空间灵泉或是灵药的缘故。
　　若是懿嫔真有了不得的金手指比她的更厉害的金手指，若是她出手被懿嫔发现了，若是懿嫔反击那她岂不是死路一条。不，她绝不能暴露自己的身份。
　　若是懿嫔真是清穿女且懿嫔已经与皇上说了天花的预防方法了，那她该怎么办？还要不要再与皇上说，若是皇上问起她怎么解释。
　　之前就是因为不知该如何解释她如何知道牛痘的所以才没说，后来想到可行的理由可却已经不是说出来的好时机，她犹豫太久，等她决定时已经回宫了，宫外已经传来三位阿哥成功出痘已经在调养的消息。当时她若是去说她担心皇上会迁怒她，质问她为何不早说。
　　正是因为担心这个，所以她又犹豫了。却不想这一犹豫竟叫人抢了先了。
　　想到之前白白错过的几个机会，乌雅庶妃是越想越不甘心。
　　史上乌雅氏生了四阿哥之后这会已经单独封嫔了，而现在史上的乌雅氏至今也没怀上，她以为自己会成为乌雅氏，却不想好不容易怀上龙凤胎却叫乌雅家和佟贵妃还有端嫔给害死了，就是因为没有孩子她所以如今还只是个庶妃。更窝囊的是，明明知道乌雅家、佟贵妃和端嫔害死了她的儿子和女儿她却没有能力给孩子报仇。
　　若是她的龙凤胎还活着，她如今至少也是嫔位了；哪怕是只有女儿活着她如今也不会只是庶妃，也不用如此战战兢兢畏畏缩缩以求保命。
　　越想心中越恨，恨自己出身太低，恨自己位份太低。
　　乌雅庶妃心中越恨便越想往上爬，天花预防方法的机会她越是不想放弃。
　　虽然博尔济吉特庶妃说得真切，可这等事后宫几乎没人知道，她便是再去说应该也不冲突，或许，或许还是可行的。
　　不过得再打听打听清楚才行。
　　得是个万无一失的机会才行。
　　乌雅庶妃心里思索更可行的法子。
　　边走边思考，不知不觉已经走到了翊坤门，看着翊坤宫大门乌雅庶妃又犹豫了，她实在是不想回去。
　　这大冷天的，若不是被逼无奈她也不会出翊坤宫，赏景哪有她腹中的阿哥重要。
　　自她暴出怀孕之后，佟贵妃就疯了。
　　几乎日日传召她问那生子秘方之事，几乎都要将人逼疯了。
　　她是已经拿到生子秘方不错，可是佟贵妃她也不想想，佟贵妃她害死了她的儿子，她恨不得将佟贵妃啃骨食肉，她又怎么可能将生子秘方给佟贵妃。
　　日日与佟贵妃周旋使得她疲惫不甚，若不是她现在怀着龙胎只怕佟贵妃都会对她动刑审问了。佟贵妃如此乌雅庶妃不禁怀疑佟贵妃不是想谋害她腹中的阿哥。
　　她明明已经告诉过佟贵妃她其他那部分的药方是从乌雅·德婉那得来，为什么佟贵妃就不去问乌雅·德婉反而抓着她不放。乌雅·德婉又是怎么躲过佟贵妃的逼问的，莫不是乌雅·德婉知道了佟贵妃什么把柄。
　　乌雅庶妃心里不断猜测。
　　“小主，咱们不回去吗？”
　　主仆几人站在翊坤门外许久，秀枝怕冻着乌雅庶妃便提醒。
　　“回去吧。”
　　反正迟早都要回去的，而且出来走这么久她已经有些冷了。
　　乌雅庶妃带着宫人从正殿经过时却不想正好看到端嫔和恭贵人从殿内出来。两人都与她不睦，乌雅庶妃压根不愿与两人碰上，她佯装没看到两人，脚下加快脚步离开。
　　也亏得恭贵人与端嫔正在说话没看到她。
　　恭贵人嫉妒她又怀上了龙胎，每次见她都要刁难羞辱她，乌雅庶妃心里痛恨恭贵人。
　　而端嫔是她杀女仇人，又是嫔位，乌雅庶妃怕自己忍不住心中的恨意，会做出什么不敬尊位的事被端嫔拿着把柄、
　　回到西配殿乌雅庶妃才松了口气。
　　心里又惦记着天花之事，便让秀枝派人去打听。
　　想到在正殿到遇的恭贵人和端嫔，乌雅庶妃又怀疑她二人是不是与佟贵妃在密谋什么。
　　当得知恭贵人投靠佟贵妃时可是叫乌雅庶妃震惊不已。
　　没想到史上与德妃齐名霸宠康熙后宫几十年的宜妃娘娘在没有成为宜嫔而成为恭贵人之后竟然投靠了佟贵妃，真是让人意外。
　　不过想到史上的德妃这会也没有成为德嫔，如今还只是个答应，乌雅庶妃又觉得不足为怪了。
　　毕竟有清穿女的蝴蝶翅膀，扇偏了德妃与宜妃也不足为怪。
　　想到又蛰伏的乌雅答应，乌雅庶妃觉得她真是越来越佩服她这位嫡姐，这心性也不愧是史上能以包衣奴之身爬上妃位成为康熙朝最终赢家的女人。
　　可惜这辈子她是不要想了，不能生的女人再怎么得宠又有什么样。
　　乌雅庶妃深觉自己的先见之明，早早做了预防不然这会乌雅答应就该单独封嫔了。
　　佟贵妃、端嫔还有恭贵人，她们到底是在密谋什么？
　　乌雅庶妃暗思量一会，心里就有了决断。
　　“娘娘，奴才已经打听到了，博尔济吉特庶妃和万琉哈庶妃这会正在御花园赏梅呢。”
　　方长贵一打听到消息就立即回来禀报。
　　“赏花？”
　　这个时候了博尔济吉特庶妃还有心情赏花，难道不是博尔济吉特庶妃，还是说她有持无恐。
　　若真是博尔济吉特庶妃，她不该有持无恐才是，毕竟纳喇贵人的才过去多久，博尔济吉特庶妃应该没那个敢子再对阿哥下手。
　　可若不是博尔济吉特庶妃那会是谁。是佟贵妃还是惠嫔或者是荣嫔还是端嫔……到底是谁？
　　“本宫知道了，退下吧。”
　　打了发方长贵出去，蕴纯仔细反复的琢磨着天花之事。
　　虽然不确定背后之人是不是冲着她的三阿哥和七阿哥来的，但是她的两个儿子得天花这是不争事实，不管是被波及还被算计，她都不打算就这么算了，她定要将那背后之人揪出来不可。
　　打定注意，精心谋划之后蕴纯便让绿珠将她的命令传出去。
　　在众人以为康熙给瑾嫔解禁之后会处置真正的凶手，就连蕴纯也这么认为康熙应该会有所表示，可是却不想康熙至今还是什么旨意也没有，事情就这么突然沉寂下了，
　　转眼大半个月过去，眼看着就要到腊月了，若是到了年底生事恐是不太好，可能会惹康熙和太皇太后不悦；若是再等那就要过了年，到时什么事都晚了，可真是黄花菜都凉了。
　　不行，一定要赶在腊月之前。
　　这边蕴纯因为一直没有查到什么有力的证据而焦虑不已，让蕴纯想不到的是，她没查到可有人却发现了不得了的事情。
　　自从怀疑佟贵妃、端嫔和恭贵人可能有什么密谋之后，乌雅庶妃就暗中监视三人，却不想叫她发现了一个天大的秘密。
　　“原来是这回事，竟然是她们。”
　　“佟贵妃，端嫔……”
　　乌雅庶妃咬牙切齿的磨出两人的句号，她心里无时不无刻不记着儿女的仇恨。
　　不行，不能由她出面，这事她不能掺和。她现在还太弱小连自保还勉强，绝不给涉足高位争斗。
　　对了，懿嫔。那日请安时懿嫔可是说过，谁敢动她的儿子她就便将那人碎尸万段。
　　懿嫔和佟贵妃争斗不止，若是懿嫔知道是佟贵妃和端嫔干的，定不会放过佟贵妃和端嫔。
　　如此想乌雅庶妃便有了决定。
　　于是乎几日之后，绿珠将得到消息向蕴纯禀报。
　　“娘娘，已经奴才已经查清楚了，确定是……”
　　绿珠靠近蕴纯小声的说，蕴纯听后登时怒目圆瞪，怒不可遏。
　　“果真她们，竟是如此……”
　　“娘娘，现在怎么办？”绿珠也是又怒又急。
　　“容本宫想想。”虽然愤怒，但蕴纯并不冲动。
　　“娘娘，不要还是告诉皇上吧，皇上一定处置她们的。”
　　皇上那么宠爱三阿哥和七阿哥又那么宠爱娘娘，定然会替娘娘和阿哥们做主的。
　　“不能，不能去找皇上。”
　　若只是端嫔还罢了，可这事可是涉及佟贵妃，佟贵妃可是康熙母家的亲表姐，为着佟家的颜面康熙也不可能将佟贵妃何如，更不可能将这事暴出来。
　　不能找康熙，得找谁好。
　　“对了，皇太后。”
　　“绿珠传话备辇，本宫要去见太后娘娘。”


第331章 
　　“嫔妾叩见太后娘娘。”
　　蕴纯匆匆赶至寿康宫，皇太后正逗着四阿哥，蕴纯行礼时皇太后怀里还搂着四阿哥呢,四阿哥看到懿嫔来突然睁在眼睛，眼眸铮亮，很是高兴。
　　毕竟她亲自照顾了他两个月,小家伙倒也没辜负她两个月的照顾。
　　“免礼,坐吧。”
　　“谢太后娘娘。”
　　“你怎么来了？”
　　皇太后看着蕴纯问,似乎有些惊讶蕴纯会来。
　　懿嫔虽然救了她的四阿哥,她也表示了亲近既往不咎，可也知道该避嫌显然懿嫔也知道，所以懿嫔并不常来寿康宫,如今却亲自求见，着实让她惊讶。
　　“嫔妾一件事要禀报太后娘娘。”蕴纯也没拐弯抹角直接说明来意。
　　“禀报哀家,什么事儿？”
　　蕴纯看了一眼皇太后怀里抱着四阿哥，皇太后见她如此皱了一下眉随后吩咐一嬷嬷将四阿哥带一去。
　　“现在可以说了吧。”
　　“回太后娘娘,嫔妾已经查到在宫外时用天花谋害四阿哥和嫔妾的二个阿哥的歹人。”
　　“是谁？”
　　皇太后已经敛起来了四阿哥在时的慈祥可亲，神情严肃带着怒意。
　　“是端嫔。”
　　蕴纯语气非常肯定,但皇太后却是有怀疑。
　　“端嫔？”
　　“不错,就是端嫔。”
　　“不是恭贵人吗？”皇太后惊讶脱口而说，说完了才觉得晚了。
　　皇帝可是与她说过瑾嫔是冤枉的，是恭贵人栽赃嫁祸于瑾嫔。这可不就是说恭贵人才是谋害她的四阿哥的凶手。
　　听皇太后说出恭贵人蕴纯不禁惊讶。不过听皇太后提起恭贵人，蕴纯猜想定是康熙告诉皇太后的，既然皇太后提起恭人想必皇太后已经知道那支金钗之事。
　　“不，应该不是恭贵人。恭贵人只是想嫁祸瑾嫔，在天花事发之前嫔妾并没有查到与恭贵人有关的线索。”
　　她一开始也怀疑与她结死仇的乌雅答应和恭贵人，还有一直与她缠斗不休的佟贵妃，可是经半个月调查，当初三人都没有动手，当然不排除她没查到的。
　　“嫔妾只查到出宫后端嫔的大宫女宝瓶曾与当时调到您帐外伺候的粗使宫女秋花的表姐的堂妹接触过，嫔妾还查到在宝瓶与那堂妹见过面的两天后，秋花的表姐却找过秋花。两人见面过后没几天四阿哥就出痘了。”
　　“果真是这样？”
　　“嫔妾查到的就是这般。只不过嫔妾能力有限也只能查到这，再多的却是查不出来。嫔妾怀疑是端嫔，可是嫔妾却没有查到证据。那秋花等人都是地动时从别处临时调到帐前伺候的，她们都在宫外，嫔妾也无能为力。”
　　她不掌宫权，根本无法将几个宫女召进宫来审问。
　　“端嫔无儿无女也无宠，她为何要害哀家的四阿哥？而且端嫔不过一包衣奴才出身，她何来能力伸手到哀家帐中？”
　　皇太后没有立即就信蕴纯的话，她问出心中怀疑。
　　“太后娘娘您有所不知，包衣旗的奴才之间也如同八旗一样彼此联姻，据嫔妾所知内务府一主事就是端嫔的母家堂舅父，上次地动时宫外宫人调动就是他负责的。”
　　对包衣旗之事蕴纯心时有所顾忌的，但是为了取信皇太后蕴纯还是点破了包衣奴才之间的联姻关系。
　　“至于端嫔为何会谋害四阿哥嫔妾却是不知，也没有查出来。”
　　“竟是如此。”
　　若是负责调度宫人的主事是端舅父，如此便是可以理解了。
　　“既然你已经查到，为何不报于贵妃？”
　　“此时涉及皇嗣阿哥已经不只是后宫之事，更何况，更何况……”蕴纯犹豫。
　　“何况什么？”
　　“更何况端嫔一直依附贵妃娘娘。太后娘娘您也知道贵妃娘娘出身佟家……”是康熙的亲表姐，她敢去将这事与康熙说么？端嫔依附佟贵妃，若将这事报于佟贵妃那岂不是打草惊蛇。
　　“哀家明白了，你是想让哀家查。”
　　事关佟贵妃，后宫嫔妃的确没人敢明查，便是皇太后这会也犹豫；与佟贵妃有关皇帝那……
　　“嫔妾无能，只能仰仗太后娘娘，求太后娘娘为四阿哥和嫔妾的三阿哥七阿哥做主。”
　　她没有确实的证据根本不能明着将端嫔绳之以法，又涉及佟贵妃她更不敢将事撩开明处；还有恭贵人，恭贵人嫁祸瑾嫔康熙却没将事公布出来，也没惩处恭贵人，这让蕴纯拿不住康熙的心思，更不敢贸然动作。
　　皇太后对四阿哥的疼爱她可是看在眼中，端嫔敢对四阿哥下手，皇太后应该不会放过端嫔的。再说她是想借皇太后的手审端嫔却没想过让皇太后直接对上佟贵妃。依她看皇太后对康熙的顾忌也不会对上佟贵妃。所以她的目标只是端嫔。至于佟贵妃，只要端嫔认了，便是不招出佟贵妃，佟贵妃也躲过不怀疑与议论，谁让端嫔是她抬举的，嫔端依附她呢。
　　“嫔妾只想知道，端嫔为何要害四阿哥和嫔妾的两个阿哥。”
　　“只是如此？”
　　“只是如此！”
　　“那依你之见哀家该如何？”
　　储秀宫
　　端嫔刚从翊坤宫回来，这日请安她又被蕴纯挤兑讽刺，这会心里憋着一肚子火呢。
　　因为依附佟贵妃，端嫔便是成了蕴纯挤兑讽刺的对象之一。佟贵妃毕竟是贵妃娘娘，蕴纯便是对上佟贵妃也不敢太放肆。而端嫔就不同，端嫔序位在蕴纯之后，而且无儿无女又无宠，蕴纯就是明着打压端嫔也不用顾虑太多。佟贵妃帮得了端嫔一次两次却不能每次都帮端嫔，而宫中不乏的就是落井下石之人，蕴纯打压端嫔而往日受端嫔打压委屈的嫔妃也纷纷落井下石，端嫔的日子可不怎么好过。
　　回到储秀宫后，端嫔打发了宫人只留宝瓶在身边伺候，她正愤怒的咒骂着蕴纯等人。
　　“贱人，本宫得宠时赶上来求着巴结本宫，如今见本宫失宠了竟敢对本宫不敬……懿嫔这贱人，不敢予贵妃娘娘如何便只会欺负本宫，本宫堂堂端嫔却被她如此羞辱简直奇耻大辱……懿嫔这该死的贱人，毒妇……敢如此，绝不能这么继续下去，要不然本宫还如何在这后宫立足…”她绝不能任懿嫔宰割，她要反击，要反击……
　　“宝瓶，本宫吩咐你的事你可是办妥了。”
　　“娘娘放心，奴才早就将话传下去。”宝瓶恭敬的答话，说时她有些犹豫害怕：“娘娘，咱们真的要这样做吗？这宫里可不比宫外啊。”
　　谋害皇嗣可是诛九族的大罪，宝瓶实在不理解她家主子为何一而再，再而三冒险，这样真的值得吗。
　　“本宫日日被懿嫔羞辱，都被她踩到泥里去了，本宫不回报一二安能平心里这口气。”
　　虽有些冒险，不过她已经谋划周全，就算是懿嫔查也查不到她身上。
　　主仆二人正说着突然听外头通报寿康宫的桂嬷嬷求见，一听是寿康宫的人端嫔有些心虚，不过却不敢怠慢赶紧将人请进来。
　　“奴才给端嫔娘娘请安，端嫔娘娘万福。”
　　“桂嬷嬷快快请起。”
　　端嫔赶紧上前虚扶起桂嬷嬷，桂嬷嬷可是皇太后的心腹嬷嬷，跟太皇太后身边的苏麻嬷嬷差不多，端嫔哪敢受她全礼。
　　“不知桂嬷嬷来本宫这是为何事？莫不是皇太后有什么吩咐？”
　　“太后娘娘让奴才来请娘娘您去寿康宫一趟，太后娘娘您要见端嫔娘娘您。”桂嬷嬷面无表情态度恭敬，让端嫔看不出什么情况。
　　“太后娘娘要见本宫！嬷嬷可知是为何事？”
　　端嫔觉得莫名，她与皇太后并无交集，皇太后出身高贵看不上她一个包衣出身的嫔妃。她也赖得去皇太后那奉承。皇太后如今突然召见她是为何事。
　　端嫔心里怀疑，不免觉得心慌。
　　毕竟她可是干了件与皇太后有关的大事。
　　“主子的事奴才不知。端嫔娘娘请吧，太后娘娘还等着娘娘您呢。”
　　桂嬷嬷催促。
　　“嬷嬷且等等，本宫换身衣裳就来。”
　　端嫔借着换衣裳的时间在心里反复琢磨，怀疑是不是皇太后发现了什么。
　　不过又想着那事自己做得隐秘，当初皇太后在别院大举彻查都没查出什么，她又放心了。
　　端嫔坐着暖轿前往寿康宫，下轿时却意外看到还有一抬轿辇停在寿康宫门外。
　　“这是？不知是哪里嫔主在哪里？”
　　后宫嫔妃有资格坐轿辇的只有佟贵妃和七嫔，这顶轿子与她的相似显然不是佟贵妃只能是嫔主的。
　　“端嫔娘娘里边请。”
　　桂嬷嬷却没告诉端嫔而催促着她进宫。端嫔跟着桂嬷嬷进了正殿，一进殿便见蕴纯坐在愉内，端嫔的脸色刹时就变了。僵硬不自然，失色慌张。
　　看到懿嫔她有种不好的预感，觉得事情可能暴露了。
　　端嫔强压下心中的惊慌恐惧，恭恭敬敬的约皇太后行礼。
　　“嫔妾给太后娘娘请安，太后娘娘万福金安。”
　　皇太后却没立即叫端嫔起来了，皇太后居高临下面无表情的看着端嫔。
　　“端嫔。”
　　“嫔妾在。”
　　“端嫔你可知罪！”
　　皇太后突然厉声斥问，端嫔闻言心犹如被重锤重重敲击在心上。
　　“嫔妾不知。不知嫔妾犯了什么错，还请太后娘娘示下。”
　　“不知？好个不知。”皇太后冲端嫔冷哼：“既然你不知，那哀家就告诉你。”
　　“端嫔你在三个月之前于宫外别院你用天花痘痂谋害哀家的四阿哥和懿嫔的三阿哥与七阿哥，你可知罪？”


第332章 ！
　　蕴纯一脸愕然, 她没想到皇太后竟然就这直接就说出来而不是循序渐进诱导审问, 这样问不好吧。听皇太后如此问话蕴纯心里暗叫不好，心情顿时糟糕透了。这般问话是要坏事了，不禁暗恼。只是如今也能只一步看一步了。
　　还跪在地上的端嫔显然也没想到皇太后直接说她谋害三位阿哥, 皇太后话刚落端嫔猛然抬头一脸的惊恐惊慌不过瞬间便隐去留下一脸震惊。不过她神色变得再快，方才的神情也逃不过一直盯着她的皇太后和蕴纯，两人早已经将她的神色收览在眼中，心里有了结论。
　　“不，嫔妾没有, 嫔妾没有谋害三位阿哥, 嫔妾是冤枉的, 嫔妾冤枉啊。”
　　端嫔反应极快低头就叩首在地喊冤，动作极其自然她像她原就该这样的。
　　“冤枉！你是说哀家冤枉你吗？”
　　心里早有定论皇太后看端嫔的目光更冷了。
　　“你觉得若不是证据哀家会召你来问话吗？”
　　有证据！
　　这怎么可能？不, 不可能的，她早就扫尾干净了，连那秋花都已经死了, 绝不可能有证据的。
　　端嫔心里不断辗转想此她心里又有了底气继续呼冤。此时她显然忘了这么一句话：没有证据就制造证据。
　　“嫔妾如今虽没有阿哥可是嫔妾也是生养过公主的；虽然嫔妾的二公主早早便夭折了可嫔妾也是当过母亲，易地而处嫔妾又怎能去谋害三位阿哥。太后娘娘, 嫔妾万不敢谋害阿哥, 嫔妾冤枉啊……太后娘娘这定是有人嫁祸嫔妾, 太后娘娘明鉴啊。”
　　先是卖惨博同情随后又隐讳想说那证据是假的, 她是被栽赃的。
　　端嫔果然是后宫起伏多年的人精。
　　“这冤枉嫔妾的罪名嫔妾是绝不承认的，不知太后娘娘说的证据是什么证据，能否请太后娘娘拿出来给嫔妾看看, 嫔妾倒要看看到底是谁栽赃嫁祸嫔妾。”
　　端嫔一副义正辞严，清者自清模样，若不是事先知道事情是她做下的，不然见她的惊慌惊恐，蕴纯和皇太后怕是要相信她了。
　　端嫔这般模样立即就难住了皇太后和蕴纯，毕竟她们可没有什么真凭实据的证据，若真要她们拿出证据来她们还真没有。
　　见如此情形，蕴纯心里暗道果然是如此。
　　老太太怕是指望不上了，还是她自己来吧。
　　她抬头看了一下殿外才垂首看着端嫔道：
　　“端嫔，你可知有这么一句话：若要人不知，除非己莫为。但凡是走过的路必留脚印，但凡做的事必留痕迹，你做过的事自然也会留有痕迹。”
　　“什么痕迹不痕迹，若说是本宫做的懿嫔你只和管拿出证据来，只要你拿出证据来证明是本宫做的，给本宫定罪便是；不然那就是你冤枉本宫，便是到皇上和太皇太后面前本宫也要自己讨个公道。便是懿嫔有子有宠也不能随意冤枉栽赃嫁祸本宫。”
　　端嫔理直气壮厉声反驳，甚至威吓。
　　只是蕴纯根本不惧她，无论如何今天都要拿下端嫔，端嫔越生气才好，若是能气得失了理智那就更好了。
　　“本宫也曾听说这人呀做了错事便会心虚，可如今看来这话也不尽然。本宫也有小二十的年纪，却还是第一回 见像端嫔你这般犯了错还能理直气壮之人，端嫔你可真是人不可貌相，海水深不可估量啊。”
　　蕴纯直接嘲讽。
　　“本宫没犯错自然理直气壮，倒不是像懿嫔你栽赃嫁祸别人之事也能说得如此理直气壮。”端嫔抬头冲着蕴纯嘲讽，冷哼：“哼，懿嫔你也别说什么有的没的，若是有证据你便拿出来给本宫定罪，若是没有那就是你诬蔑本宫，本宫定要向懿嫔你讨个说法。”
　　“证据本宫自然是有的，只不过太后娘娘仁慈看在你是已经夭折二公主生母的份上给你留些颜面，给你自首的机会让你留□□面，你可别不识好歹。”
　　“哼，懿嫔你也别拿大话来吓唬本宫，本宫可不是吓大的。”
　　端嫔瞥看蕴纯，眼神轻蔑。
　　“太后娘娘仁慈，嫔妾感激太后娘娘恩典；只是此事涉及嫔妾清白还请太后娘娘让懿嫔直接拿出证据来吧。”
　　懿嫔一直说却没有拿出证据，越拖越久端嫔越觉得不对劲，懿嫔三番两人拖延不拿出证据只怕是没有证据，之前只是猜测，现在端嫔心里已经是肯定了。懿嫔定然是没什么证据。
　　懿嫔与皇太后对视一眼，没想到端嫔如此嘴硬愣是半点不说，而且三番两次要证据这般蕴纯和皇太后都无法了，眼看着就要拖不下去了，好在终于是看到桂嬷嬷从偏门进来，桂嬷嬷冲着两人点了点头，蕴纯长长舒了口气。
　　懿嫔盯着端嫔嘴角勾起讽刺：“既然你迫不及待想要语气，那本宫就给你，也好让你知道……”
　　一宫女急匆匆冲入翊坤宫。
　　“娘娘，储秀宫的宝瓷求见。”
　　静诗快步走进书房通禀。
　　“宝瓷，她怎么来了？她自己来的？”
　　佟贵妃闻言皱眉。
　　“宝瓷自己来的，她神色慌张非常着急的样子。”
　　佟贵妃闻言立起身出去，又让静诗去叫宝瓷去正殿。
　　“奴才宝瓷叩见主子，主子出事了！大半个时辰之前皇太后让桂嬷嬷来传话召端嫔娘娘去了寿康宫，端嫔娘娘去之前神色不太好，端嫔娘娘吩咐奴才若是她半个时辰之内还没回来就让奴才来告诉主子。”
　　宝瓷神色焦急跪下请安也没等佟贵妃说话就直接说了。
　　“皇太后召见端嫔？难道是有什么事？”莫不是端嫔还有什么瞒着她，难道是那事。
　　“静书，立即让人打听打听是怎么回事？”
　　“嗻。”
　　静书吩咐下去，佟贵妃心里琢磨着事不由坐立难安。
　　“……出宫后端嫔你便将私藏的天花痘痂交给宝瓶，让宝瓶将天花痘痂交给宫女小月，再通过小月的堂姐柳儿手将天花痘痂给了其表妹也就是皇太后帐外粗使宫女秋花。秋花趁着三个阿哥出帐玩耍时用天花痘痂谋害三位阿哥……端嫔你心思恶毒，为了谋害三位阿哥，你通过你那在内务府当主事的堂舅父将天花痘痂带入宫中，还让你的堂舅父利用职权之便将秋花调到皇太后帐中伺候……端嫔你谋害三位阿哥证据确凿，你还不认罪！”
　　听蕴纯将自己用天花谋害三位阿哥的经过几乎不差的说出来，端嫔脸上之前被觉得自己被冤枉的委屈愤怒及辩驳时理直气壮全都没有了，只剩下恐惧与惊慌。
　　虽然蕴纯已经将她谋害三位阿哥的经过说出，虽然端嫔心里恐惧，可她却知道绝不能认罪，若是认了这罪以她现在无子无宠那就只有死路一条了。
　　“不，这些都是你胡编乱造的，这些事本宫根本没有做过，你冤枉本宫。没想到懿嫔你为了栽赃陷害本宫竟敢胡编乱造，伪造证据，懿嫔你好大胆子。”
　　端嫔怒瞪着眼睛脸色已经通红高声怒斥。
　　“哼，莫以为声音大你就有理，端嫔你还真是死不知悔改，死到临头了还嘴硬。”蕴纯冲着端嫔冷讽：“端嫔以为本宫如何知道得如此详细的？”
　　蕴纯手叩着与皇太后之间茶几上放着一叠纸，这正是桂嬷嬷才拿来的也是她刚刚看过的。
　　端嫔听蕴纯的话愣了一下，随后一脸不敢置信的说出一个名字：“宝瓶。是宝瓶！”
　　“娘娘，怕是真出事了。”静书也慌张进来。
　　“娘娘，一早懿嫔就去了寿康宫。在懿嫔去了寿康宫小半个时辰之后皇太后就派桂嬷嬷来传召端嫔，这会懿嫔和端嫔都没还有从寿康宫出来呢。”
　　静书身为佟贵妃的心腹她知道很多别人不知道的事，所以她才张慌。
　　佟贵妃闻言脸色刹时就变了，杏眸中闪过惊慌。
　　“备辇，去寿康宫。”
　　佟贵妃几乎是迫不及待焦急不已。
　　“看来你已经想到了，就是宝瓶了。”
　　听到蕴纯确定的话端嫔瞬间就失了力气整个人瘫坐在地上。
　　原来是宝瓶！难怪方才她进殿时桂嬷嬷将宝瓶拦下，难怪之前懿嫔一直拖延原来是为了审问宝瓶。瞧懿嫔这架势必定是宝瓶已经招了。
　　自她当上主子之后宝瓶一直跟在她身边，她所做过的事宝瓶都知道，不只是这次天花的事，还有其他的。
　　端嫔脸色惨白整个就跟焉了花似的瞬间就神色憔悴。
　　“你不是要证据吗？证据就在这，端嫔你可还要亲自看看。”
　　蕴纯扬着手中宝瓶的供词，见端嫔愣着不接话。
　　“怎么，事到如今你还不认罪么！”
　　端嫔看着蕴纯手中一叠纸张心里又挣扎起来。
　　“不，那些事本宫没有做过，都是你懿嫔诬蔑本宫的。你们对宝瓶用刑屈打成招，诬蔑本宫！本宫是冤枉的，本宫没做过本宫是冤枉的。”
　　“端嫔，你还真是不见棺材不落泪。”
　　端嫔挣扎狡辩皇太后也怒了。
　　端嫔却是死不承认继续狡辩。
　　“太后娘娘，嫔妾真的没有谋害阿哥，您莫听懿嫔蛊惑，懿嫔她早就看嫔妾不顺眼，想借您的手铲除异己……”
　　“呵呵……”见到端嫔到这会还不忘诬蔑她蕴纯忍不住笑了：“你说本宫看你不顺，本宫看你不顺眼？”
　　“还不是本宫本依附贵妃娘娘……”
　　端嫔已经慌了神她脱口而出。
　　“娘娘，贵妃娘娘求见。”


第333章 ！
　　贵妃娘娘！
　　端嫔听到贵妃求见眼睛一亮。
　　蕴纯与皇太后对视一眼, 佟贵妃怎么这个时辰来？又看见端嫔神色, 蕴纯登时明白了, 佟贵妃这来得还真是巧啊。
　　“叫贵妃进来吧。”
　　皇太后淡淡道。
　　只见佟贵妃步履匆匆进来，看到跪在地上的端嫔，端嫔正两眼发亮的看着她。
　　或许来得走得匆忙佟贵妃有些气息不稳，不过她面容神色都十分正常带着温婉的浅笑端庄雍容, 果然不愧是贵妃娘娘遇到这么大的事还能端得住。
　　“臣妾给皇额娘请安，皇额娘万福。”
　　佟贵妃恭敬请安却是叫呼太后娘娘而是唤皇太后皇额娘, 佟贵妃这是想拉近与皇太后的关系。
　　蕴纯一直注意着皇太后, 见皇太后在佟贵妃唤她皇额娘时眼中闪过不喜，蕴纯心里暗笑，原来皇太后并不喜佟贵妃唤她皇额娘。看样子佟贵妃显然是不知道！想到以往佟贵妃时常在当着其他嫔叫皇太后皇额娘以示她与皇太后更亲近, 如今想来佟贵妃显然走了步臭棋。
　　也是, 皇太后可是顺治爷嫡妻正室, 有几个嫡妻会喜欢妾室的, 那怕是儿子的妾室, 更何况还不是亲生儿子。佟贵妃不仅是庶儿子的妾室而且还是自己丈夫的妾室的亲侄女，皇太后会喜欢佟贵妃才怪呢。
　　即便是她求了四阿哥，皇太后也不过是搭理她而已, 她心里却明白皇太后喜欢并不甚喜欢她。
　　不过皇太后到底是在意在康熙的态度, 所以即使不喜佟贵妃也不会表现出来。
　　“贵妃怎么来了, 起来坐吧。”
　　“谢皇额娘。”
　　蕴纯赶紧起身给佟贵妃让坐，之前因为与皇太后商议她便坐在最靠近皇太后宝座的座位，如今佟贵妃来了依尊卑规矩她自然得给佟贵妃让座。
　　却不想她才要起身就被皇太后给阻止了。
　　“你就坐这。”
　　“这……”
　　蕴纯愣了一下, 明白皇太后的意思她有些为难，皇太后让她坐这，这是要打佟贵妃的脸啊。蕴纯抬头便见佟贵妃神情僵了一下，蕴纯故做一脸为难的看着佟贵妃，佟贵妃自然不能违抗皇太后的意思，所以她扯了一个不自然的笑容道。
　　“懿嫔你听皇额娘的便是，本宫坐这儿。”
　　听佟贵妃这话蕴纯微微挑了一下眉，佟贵妃还真是不放过任何挑拨的机会，这会都不忘记挑拨她和皇太后。
　　“嫔妾就是担心贵妃娘娘您介意，不想却是嫔妾想多了。”
　　蕴纯直接点破佟贵妃的心思笑着坐了回去。
　　“贵妃今儿怎么这个时辰过来了？”
　　佟贵妃方坐下皇太后便问，正好是佟贵妃看向端嫔想说什么时皇太后问话倒是阻了佟贵妃说话。
　　“臣妾想着也有好些日子没来陪皇额娘您说说话了，正好今儿忙完了宫务闲着便想来陪陪皇额娘您。”
　　佟贵妃笑着回答，只是这笑容落在皇太后眼中却是不喜，觉得佟贵妃这是在得瑟炫耀。
　　皇太后虽是先帝爷嫡妻，可她封后时先帝爷已经有了宠冠后宫的董鄂妃，宫权也被董鄂妃夺走了，董鄂妃去后宫权又转到太皇太后手中，她当皇后时可是没掌过一天宫权。
　　现在佟贵妃一个妾室却执掌后宫还特地在她面前说起，这让皇太后想起那个曾经在她面前趾高气扬的，那个一样也是妾室身份夺走她的宫权执掌后宫的，那个抢走她丈夫和荣耀的董鄂妃！
　　“贵妃你日理万机还能想起哀家这个老太婆，真是难为你了。”
　　皇太后脸上连浅笑都没有了，神情淡到几乎面无表情。
　　佟贵妃显然不知道皇太后为何态度变化，心里以为是蕴纯在皇太后面前说了什么，觉得是蕴纯向皇太扣进了谗言。
　　“臣妾也想日日来陪您聊聊天说说话，可是宫务繁忙绊住了。还请皇额娘莫怪罪。”
　　“哀家清静惯，贵妃你只管忙你的就是，不必来陪哀家，哀家有四阿哥陪着就行了。”
　　佟贵妃再次提起宫务，只是皇太后却像是怕她来打扰似的。
　　“端嫔这是……莫不是端嫔冒犯皇额娘您？”
　　佟贵妃趁机会将话题拐到端嫔身上，此时端嫔已经平静下来正端端正正的跪着。
　　“莫是端嫔冒犯了您，您只管罚她就是，莫因为小事而气坏了身子，不然皇上该担心了。”
　　见端嫔神情平静下来了蕴纯忍不住在心里咒骂佟贵妃，佟贵妃来的真不是时候，坏了她们的事了。
　　皇太后抬头睨视着佟贵妃，又扭头意示蕴纯。
　　“小事？贵妃知道是什么事？还是说这事在贵妃娘娘是小事？懿嫔，你来告诉贵妃是怎么回事？”
　　“是。”
　　“回贵妃娘娘，端嫔用天花痘痂谋害四阿哥三阿哥和七阿哥，如今证据确凿端嫔却是死不认罪。”
　　蕴纯据实以禀，佟贵妃脸上瞬间神情愕然。
　　见佟贵妃的神情蕴纯也讶异，难道佟贵妃不知道这事。
　　蕴纯怀疑，不过很快又否定了。端嫔一向以佟贵妃为首是瞻，她可不认为这事是端嫔一人为所。
　　佟贵妃当然知道，不过她却是事/后才知道。当知道时佟贵妃可是暗乐许久，觉得端嫔这事做得不错。不过她虽知道却一直装做不知道，如今更是知道也装做不知道。听蕴纯说证据确凿佟贵妃心里已经慌了，只不过她愣是端住了，心里立即琢磨着如何自保不被事牵连。当然她还是希望端嫔能脱身，不过前提是她得先将自己从这事中择出来，所以她一脸不可置信的质问端嫔。
　　“端嫔，懿嫔所说的可是真的，天花之事真是你所为？”
　　“不，不是的。贵妃娘娘，嫔妾是冤枉的，懿嫔她冤枉嫔妾。懿嫔她根本没有什么证据，她将嫔妾宫女宝瓶屈打成招，诬蔑陷害嫔妾，贵妃娘娘您可要为嫔妾做主啊。”
　　端嫔也怕贵妃弃了她，赶紧将没有证据和刑审宝瓶的事说出来。至于对宝瓶屈打成招却是端嫔自己想象自以为的，她还没见到宝瓶呢。
　　“竟是如此？”
　　佟贵妃扭头盯着蕴纯质问：“懿嫔，端嫔说的可是真的？”
　　蕴纯正要说外头太监又进来通报康熙来了，皇太后忙叫人请康熙进来。
　　听闻康熙来蕴纯这才惊讶，她竟不知道皇太后竟派人去请康熙来了，她自己都没想到。
　　康熙进来蕴纯和佟贵妃都站起来接驾。
　　康熙给皇太后请安后，皇太后招康熙坐下，这回蕴纯让出了座位给康熙坐，她自己则是坐在康熙身边。
　　“皇额娘，您急叫儿子来莫不是出了什么事？”
　　康熙在皇太后面前自称儿子，这是对皇太后极为敬重。
　　“懿嫔今日来求见哀家……口供都在这，皇帝你看看。”
　　皇太后倒是老实从头到底将事情原原本本告诉康熙，却也将懿嫔卖个彻底。
　　蕴纯的脸色不好看，佟贵妃的脸色也没好到哪里去。
　　蕴纯没想到转眼皇太后就将她给卖了，而佟贵妃却想着懿嫔竟有这么大的能耐，竟伸手查到宫外去，如此想心里对蕴纯更加忌惮。
　　康熙看完那份口供脸色瞬间就黑了，康熙看的不仅是皇太后给蕴纯看的那些，还有一些是皇太后之前没给蕴纯看的现在都给了康熙看。
　　“懿嫔，你是如何知道是端嫔所为？”
　　“不，皇上，嫔妾是冤枉珠！”
　　蕴纯正要回答突然被叫冤的端嫔给打断了。
　　“你给朕闭嘴。”
　　康熙黑着脸呵斥。
　　“回皇上，两日前有人给嫔妾传消息，说端嫔用天花谋害三位阿哥，嫔妾将信将疑便让宫人暗中调。数月前宫里跟着出宫的宫人不少，有宫人看到端嫔的宫女宝瓶曾与皇太后帕中伺候的宫女的亲人接触过。宝瓶与那宫女接触不久后三位阿哥就出痘了，嫔妾怀疑是端嫔所为，便禀报给太后娘娘。方才太后娘娘让人审问了宝瓶，宝瓶供述的确是端嫔用天花谋害三位阿哥……”
　　“端嫔你可知罪？”
　　听蕴纯说完康熙直接问罪，端嫔立即就慌了。
　　“不，不是的，嫔妾是冤枉的。皇上您要相信嫔妾啊，嫔妾真是冤枉的。是她们，是她们对宝瓶用刑屈打成招，嫔妾没有谋害阿哥，嫔妾没有啊……是懿嫔，是懿嫔陷害嫔妾……”
　　“宝瓶是哀家让人审问的！”
　　再次听到端嫔说对宝瓶屈打成招皇太后也怒了。
　　“去，将宝瓶带上来，让她看看是不是哀家屈打成招。”
　　桂嬷嬷出去很快就带着宝瓶上来，众人便看到宝瓶完好无损，连头发都没乱，根本没有半用刑的痕迹，更别说是屈打成招了。
　　“可是看清楚，哀家可有屈打成招？”
　　“你……”
　　端嫔指着跪在她身边神色依旧惊恐，惊魂未定的宝瓶。
　　“娘娘。”
　　宝瓶看着端嫔叫她，泪流满面。
　　“娘娘，奴才对不起您，娘娘……”
　　“宝瓶你，你敢背叛本宫……”
　　“娘娘，对不起，对不起……”
　　宝瓶一直磕头。
　　见此情形众人哪里还不明白。
　　“贱婢，你敢背叛本宫！”
　　端嫔突然发狂歇斯底里起来扑过打宝瓶。
　　“端嫔！”
　　康熙怒喝。桂嬷嬷赶紧叫人将端嫔按住抓住她。
　　康熙怒不可遏。
　　康熙也没想到会是端嫔，天花之事他已经让人再去查，只是还有结果回来，却没竟是端嫔。
　　康熙怒喝端嫔又醒过神来了。
　　“不，不是这样的，嫔妾是冤枉的，皇上，嫔妾是冤枉的啊。”
　　端嫔挣扎着喊冤，蕴纯看着她，佟贵妃却是扭头不敢看端嫔。端嫔却在看到佟贵妃的举动之后又发狂起来，端嫔挣脱抓着她手的宫女扑向佟贵妃抱着佟贵妃的腿。
　　“贵妃娘娘救我，贵妃娘娘，您可要救嫔妾啊，贵妃娘娘……”


第334章 ！
　　佟贵妃！
　　蕴纯、康熙和皇太后三人不约而同的看向佟贵妃。
　　佟贵妃被端嫔这一扑整个人被吓得愣住了, 在蕴纯三人看她时立即反应过来了, 听端嫔还在说她立即高声厉喝。
　　“端嫔你住嘴！你胡说八道什么！”
　　“端嫔你竟敢谋害皇嗣, 你犯下此等大错还不知悔改，本宫岂能为你求情。”
　　“皇上、皇额娘，端嫔这已经失了神智了，您们可千万莫要听她胡说八道。”
　　佟贵妃慌忙解释, 担心康熙和皇太后会相信端嫔的话。
　　“臣妾也不知道端嫔竟然做下这等事，臣妾见她心善沉稳便留她在身边教导却不想她往日竟是欺骗臣妾, 还胆大包天谋害皇嗣。臣妾教导不力还请皇上皇额娘责罚！”
　　佟贵妃起身跪下请罪, 她直接认错将事情定义为她被端嫔给欺骗了，将事情全都推给了端嫔，她便是错只是教导不力的罪名。
　　“佟贵妃你！”
　　端嫔震惊愕然, 她显然想到佟贵妃一推六二五, 将罪名全都推到她身上。震惊过后端嫔迅速反应过来, 佟贵妃敢将罪名推到她身上, 端嫔心里发狠的想, 既然你不让我好那就大家都别想好。
　　“皇上，太后娘娘，不是这样的, 不是这样的！是佟贵妃, 是佟贵妃她让嫔妾……”
　　“闭嘴！端嫔事到如今你做下的事情已经败露你还想狡辩, 还想继续蛊惑皇上和太后娘娘吗？”
　　佟贵妃手指着端嫔怒斥，端嫔怒不可遏与佟贵妃对视，就在蕴纯以两人要撕起来时端嫔突然顿了一下, 整个泄了气颓萎瘫在上。
　　事情突然反转蕴纯愣了一下，再看两人却已经看不问题了。
　　佟贵妃到底做了什么让端嫔收住了话没再说。
　　莫不是佟贵妃威胁端嫔不成？
　　蕴纯心里怀疑，佟贵妃松了口气，康熙的神情也放松了，皇太后眼中闪过失望神情淡然。
　　端嫔不再辩驳也没认罪，不过她这般情形康熙只当她是默认认了罪了。接下如何审问端嫔就不是蕴纯能管的事了，不仅蕴纯管不了佟贵妃照样管不了，谁让这事与她有关呢，她俩都得避嫌。
　　为了康熙的面子皇太后也表示不再多管，康熙便叫人将端嫔主仆先押回储秀宫禁足，至于接下如何也就只能等康熙的旨意了。
　　端嫔被带走了，跪在地上的佟贵妃还没起来，蕴纯还纳闷她怎么还不起来，难道跪上瘾了。还没等蕴纯多想就佟贵妃说话了，竟是替端嫔求情。
　　“按说端嫔犯下如此大错本该严惩，只是端嫔毕竟是宫中老人又伺候过皇上您十多年，而且还生养过公主，就算是没有功劳也有苦劳。此次端嫔虽犯了大错，好在老天眷顾三位阿哥顺利出痘也算是因祸得福了。端嫔近来协助臣妾打理宫务也是勤勤恳恳，臣妾恳求皇上看在端嫔伺候皇上您十数年的情份上能给端嫔一个悔改的机会。”
　　佟贵妃诚诚恳恳情真意切的列出端嫔的功劳苦劳动之以情晓以理想说服康熙对端嫔谋害皇嗣之事高高拿起轻轻放下。
　　只是这事岂她佟贵妃一个人能说得算的。
　　端嫔谋害她的孩子，她绝不会放过端嫔。
　　不过她不能主动开口表达自己的想法，得让康熙来问她才好。
　　所以佟贵妃说完蕴纯脸上并表现出不悦的神情，康熙何等敏锐的自然发现蕴纯不悦的神情。
　　“懿嫔你怎么看？”
　　蕴纯起身跪下回话下，神情严肃带着愤怒。
　　“回禀皇上，嫔妾进宫比端嫔晚，却是不知端嫔有何等苦劳功劳。八旗秀女包衣奴才选秀进宫就是为伺候皇上，伺候皇上乃是后宫嫔妃的荣耀也是本分，嫔妾并不觉得这能居功。再则嫔妾曾听其他几位姐姐提起，端嫔当年所出的二公主原是足月生且身体甚是健康，可好好的公主养在端嫔那却不过数月就夭折，如此照顾皇嗣不力又岂能论功？”
　　“再来贵妃娘娘怕是忘了件事，去年因端嫔之故致使乌雅庶妃的小公主因为延医而病亡。虽说不是端嫔直接害死小公主可也算是她间接害死了小公主。小公主也是皇上您的子嗣，端嫔此举亦算是谋害皇嗣。只是皇上您仁慈念旧情只是罚她禁足一年。后来因贵妃娘娘求情端嫔便得提前解禁了。”
　　“可是端嫔却不知悔改，第一次谋害皇上的小公主后还不知悔该反省，竟在地动国难之时利用天花欲一次谋害三位阿哥，此行此举实为恶毒，其心可诛。贵妃娘娘说三阿哥顺利出痘乃是因祸得福，嫔妾却是不认同。”
　　“懿嫔你这是何意？三位阿哥出过痘平安渡过危险难道不是福气，本宫哪里说错了。”
　　佟贵妃听蕴纯句句都在反驳她说的话顿时就恼了。
　　“三位阿哥成功出痘的确是福气，不过那是三位阿哥的福气，是因为皇上庇佑的福气与她端嫔何干，是端嫔害了阿哥们却没给他们什么福气。莫不是贵妃娘娘觉得端嫔谋害三位阿哥还是三位阿哥的福气不成。那下回又会是哪位阿哥的福气，是贵妃娘娘的八阿哥吗？”
　　蕴纯越说越是气愤，嘲讽的话语也尖锐了起来。
　　“大胆懿嫔，你竟敢诅咒本宫的八阿哥。”佟贵妃大怒柳眉倒竖冲着蕴纯怒斥，随后又扭头向康熙告状：“皇上，懿嫔胆大包天竟敢诅咒皇嗣诅咒臣妾的八阿哥，皇上您可要替臣妾做主啊。”
　　什么叫颠倒黑白什么叫倒打一耙，佟贵妃这就是。
　　只是蕴纯岂能容她往自己身上泼脏水。
　　“皇上明鉴，嫔妾并没有诅咒八阿哥。嫔妾不过是顺着贵妃娘娘的话说罢了。贵妃娘娘觉得端嫔谋害三位阿哥乃是三位阿哥的福气，既然是福气，八阿哥有贵妃娘娘这般尊贵的养母应该比其他阿哥更有福气才是，这福气自然是得八阿哥得更多些。”
　　“皇上，贵妃娘娘只知三位阿哥出痘病愈却不知三位阿哥病时受了多少苦，多少次生死一线，三位阿哥小小年纪在鬼门关挣扎了多久才逃过死亡活了下来。贵妃娘娘不知详情却一句话就将功劳归在谋害阿哥们的端嫔身上，嫔妾不敢苟同。”
　　“皇上，去年端嫔害得乌雅庶妃的小公主夭折，今年又以天花谋害三位阿哥，如此屡次再犯不知悔改，谁能保证来年她会不会又谋害别的阿哥。为了阿哥公主们的性命安全，还请皇上严惩端嫔以儆效尤。端嫔犯下如此大犯如果不严惩的话，那以后后宫嫔妃有样学样，后宫还有何安宁可言，阿哥公主们的性命何以保障。还请皇上严惩端嫔震慑后宫。”
　　蕴纯说完跪伏在地。
　　她虽是往严重了说，可也不是危言耸听。
　　端嫔一而再，再而三的对阿哥公主们出手，难道不是因为康熙之前罚得太轻，因为佟贵妃的袒护才让端嫔有持无恐龙吗？若是再继续放纵端嫔，谁知她会不再做出什么更大胆的事来。
　　而且端嫔为了一己之私谋害三位阿哥犯下大罪还不严惩，这岂不是告诉后宫嫔妃谋害阿哥公主也不是重罪，那岂不是后宫嫔妃都会为一了己之私谋害皇嗣。
　　但凡是个父亲都不会允许别人谋害他的孩子，即使康熙是帝王可他还是个父亲。
　　虽然蕴纯说得的在理，可是佟贵妃却还不死心。
　　“皇上，懿嫔这危言耸听。端嫔伺候您十数年，她是什么样的人难道您还不知道吗？皇上……”
　　“好了，不要说了。”
　　康熙的脸色阴沉得恐怖吓人，他喝断佟贵妃的话，只是佟贵妃不甘心。
　　“皇上……”
　　“闭嘴，朕让人不要你了。”
　　康熙怒斥猛然站了起来了。
　　“此事朕自有决断，你二人先回去吧。”
　　康熙并不想在此对端嫔定罪做出处罚，虽然懿嫔说得在理，可他不能让懿嫔牵着走。此事涉及皇嗣和七嫔之一人端嫔，虽然有供词端嫔也默认了，但还有细节也要了解，端嫔她到底是怎么得到天花，又是怎么带进别院的，等等许多事。为了以防万一，他需了解更多，以备周全策。
　　“嫔妾遵旨，嫔妾告退。”
　　佟贵妃还再想说什么，蕴纯在康熙话落时就接旨，起身退出殿去。
　　以她对康熙了解，这时已经不宜再多说。
　　她相信，她的话康熙必定是已经听进去的。
　　除非她还逆天的运气，否则次此端嫔此次别想逃。
　　蕴纯已经退出殿了，佟贵妃再不甘也不敢再说什么，行礼后也恭敬的退出去。
　　“皇帝……”
　　等佟贵妃出去之后皇太后这才开口，之前一直不说是因为她不想在嫔妃们面前让康熙为难，显在康熙也明显皇太后的心意。
　　“皇额娘放心，朕会给三位阿哥一个交代的。”
　　不等皇太后多说，康熙便截断了皇太后的话，许下承诺。
　　“哀家相信皇帝。”
　　康熙没在寿康宫多呆紧跟着也离开。
　　他以为懿嫔和贵妃已经离开，却不想出来还见到两人寿康宫外正说着什么，康熙不禁心生不悦朝两人走去。


第335章 ！
　　“懿嫔？”
　　佟贵妃讶异的看着站在暖轿旁还没走的懿嫔。
　　佟贵妃一出殿脸就黑沉黑沉的, 再见到懿嫔时脸还黑着。
　　“你是在等本宫？”
　　“不错, 嫔妾就是在等贵妃娘娘。”
　　蕴纯朝佟贵妃微微福身行礼。
　　“等本宫做什么, 等着向本宫炫耀吗？”
　　即使蕴纯给佟贵妃行礼可佟贵妃脸照样阴沉着满满的愤慨。
　　“贵妃娘娘误会了，嫔妾……”
　　“误会？本宫没觉得是误会！”
　　蕴纯欲解释佟贵妃已经不耐烦打断她的话、
　　“就凭你懿嫔一个小小嫔主也敢在本宫面前炫耀！往日本宫大人大量不与你计较，你倒当真觉得自己是个人物了。本宫告诉你，你懿嫔还不配本宫放在眼里。哼！”
　　佟贵妃蔑视冷哼, 越过蕴纯想离开。
　　只是蕴纯话还没说完，岂会让她离开。
　　“贵妃娘娘您可真是误会嫔妾了, 嫔妾在这等贵妃娘娘不过因为有件事想请教贵妃娘娘。”
　　佟贵妃闻言果然停了下来, 她回头警惕的看着蕴纯。
　　“问本宫，你想问本宫什么？”
　　“这事太多人听到可不好。”
　　蕴纯凑近佟贵妃以两人听得到的声音说道：“嫔妾想问贵妃娘娘，先是天花接着鼠疫最后再来刺杀, 贵妃娘娘似乎是非要嫔妾的命不可, 嗯？贵妃娘娘还有什么手段, 都使出来吧, 本宫等着接招。”
　　佟贵妃闻言先是震惊随后脸色瞬间煞白, 眼中满满的恐慌，颤抖；因为蕴纯的精神力压迫她身上。
　　“什么鼠疫刺杀，胡说八道, 本宫不知道你在说什么？”
　　佟贵妃的声音有些颤抖, 虽然她否认, 可是颤抖的声音听起来没什么说服力。
　　“不知道！哼。本宫之前与端嫔说过一句话，现在想来这句话也很适合与贵妃娘娘您说，这句话就是：若要人不知, 除非己莫为。莫不是贵妃娘娘觉得您做得天依无缝，唯你知天知地知不成？”
　　“懿嫔！”
　　佟贵妃怒瞪圆眼睛。
　　感觉到气势逼近，蕴纯立即收回精神力，微移眸就见康熙走过来。佟贵妃背对康熙根本不知道康熙已经在她身后。
　　“嫔妾在，贵妃娘娘还有什么吩咐？”
　　蕴纯退一步屈膝行礼，说话的声音也加大了。
　　没了精神力压迫佟贵妃心中的恐惧退去，整个人气势十足起来，蕴纯这般在佟贵妃看来根本就是在挑衅，佟贵妃怒斥。
　　“懿嫔你大胆！”
　　“怎么回事？怎么还没回去，站在这做甚么？”
　　“皇上。”
　　见到康熙蕴纯状似意外颇为惊讶，赶紧给康熙行礼。
　　佟贵妃显然没想到康熙会这么快出来，她愣了一下才转身行礼。
　　想到自己怒斥懿嫔被皇上听到，佟贵妃心里懊悔，看向蕴纯觉得定是蕴纯在算计她。
　　“回皇上的话：嫔妾在为之前无意顶撞冒犯了贵妃娘娘向贵妃娘娘请罪呢。”
　　蕴纯抢先说话，颠倒黑白。
　　佟贵妃显然也没想到蕴纯会当着她的面颠倒黑白，被蕴纯的厚颜无耻给惊呆了。
　　之前两人在殿内激辩，在康熙看来根本算不得是蕴纯顶撞佟贵妃，不过知道蕴纯为这事向佟贵妃请罪便觉得蕴纯懂规矩。
　　“行了既无事那就赶紧离开吧，不要在这打扰皇额娘。”
　　“嗻。”
　　蕴纯再次行礼后退给康熙让路，康熙越过两人往御辇走去。
　　就在康熙蹬上御辇时突然有太监匆匆跑来，蕴纯认出了是三阿哥阿哥所里的小太监。
　　在蕴纯认出那小太监时，那小太监也看到蕴纯了，小太监跑着冲过来。
　　御辇旁的太监立即戒备起来，那小太监不敢靠近，远远就扑跪在地上。
　　“娘娘出事了，三阿哥落水了！”
　　“什么啊？你说什么？”
　　方想着是不是出了什么事，却没想到听到儿子落水，蕴纯登时急慌了，快步走过去问那小太监。
　　“娘娘，三阿哥落水了，三阿哥散学后回阿哥所经过御花园掉进了御医花的莲池里……”
　　“怎么可能？三阿哥好好的怎么会掉到莲池里？”
　　蕴纯慌急喊叫。
　　“三阿哥呢，三阿哥现在在哪？”
　　“三阿哥已经被救上来送回阿哥所了。”
　　“快，快去阿哥所。”
　　蕴纯焦急担心儿子转身才想起康熙还在。
　　“皇上，嫔妾……”
　　“不必多言，去阿哥所。”
　　康熙都要亲自去阿哥所，佟贵妃这个后宫众妃之首而且还是执掌宫权贵妃自然不能不去，而且阿哥在后宫御花园出事，她这个执掌后宫的贵妃也有责任；所以帝妃三人一同前往阿哥所。
　　蕴纯因为着急担心儿子，想催轿奴快点，可是康熙和佟贵妃都在她前面，她却是不能越过两人先走。
　　好在康熙也担心儿子催促着轿奴快些。
　　心里祈祷着三阿哥不要出事。
　　“胤祾啊，你可千万不出事，千万不要离开额娘……”
　　三人的轿辇在三阿哥的三所门外停下，因为担心儿子蕴纯完全忘了规矩急冲冲下轿就冲进三所。
　　“三阿哥呢，胤祾呢？”
　　蕴纯拽着一宫女就问。
　　“娘娘您来了……”
　　“别说废话，本宫的三阿哥呢？”
　　“三阿哥在屋里，奴才带您去。”
　　蕴纯直接冲进屋里，就见三阿哥躺在床上昏迷着，身上刚换下来的衣服还在屋内。
　　“胤祾！”
　　蕴纯扑到床边，对屋里红珊等人直接无视了。
　　蕴纯将三阿哥抱在怀里手握着三阿哥搁在被子里的手腕把脉，发现三阿哥只是因为呛了水才昏迷，而且因为落水寒气入体，情况不算太糟糕也不算不好，不过好在她能力范围之内。
　　蕴纯掀起被子将三阿哥抱了起来让三阿哥面朝下趴在她腿上然后用力拍三阿哥的背。
　　康熙和佟贵妃进来就见蕴纯正拍着三阿哥的背，很用力拍得啪啪响。
　　康熙和佟贵妃见此愕然。
　　“懿嫔你这是做什么？还不敢紧放开三阿哥……”
　　佟贵妃迫不及待的责备。
　　只是还没等她说完，三阿哥突然哇一声吐出一口脏水在地上，这下大家伙总算是明白蕴纯拍三阿哥背的用意。蕴纯没停下来继续拍，直到三阿哥连着吐了好几次没再吐出来后才停下来。
　　“胤祾？胤祾，是额娘啊，你醒醒，快醒醒啊……”
　　蕴纯用被子裹着三阿哥抱在怀里叫唤着三阿哥。
　　“太医，太医给三阿哥看看。”
　　三阿哥吐出了脏水，蕴纯提着心总算是稍安了也想起该让太医再给三阿哥诊脉。
　　“太医，太医呢？”
　　听到蕴纯叫太医康熙也催促，可是扭头才发现压根没看到太医。
　　“太医？”
　　“回皇上，太医还没来。”
　　佟贵妃也扭头四处看，没见到太医她心里幸灾乐祸，不过却不敢表现出来。
　　“怎么回事？太医怎么还没来？”康熙闻言登时就怒了。
　　“皇上，郭公公已经去请太医了，只是太医还没来。”
　　“太医院的太医都是做甚么吃的，梁九功再派人去催。再不来，太医院太医的脑袋就别要。”
　　梁九功转出去叫派小太监去催太医，又等了近一刻钟太医才赶到。
　　“微臣……”
　　那太医见到康熙等人在还欲行礼，还没说完就被康熙怒喝喝断了。
　　“哪那么多事，还不赶紧给三阿哥看看，若是三阿哥有个好歹，朕唯你是问。”
　　好太医吓得不轻战战兢兢的三阿哥把脉。
　　康熙亲自坐镇，太医一直战战兢兢半点也不敢马虎，诊完脉立即回禀。
　　“回禀皇上，三阿哥是因为呛水才昏迷的，不过幸好呛入的水已经吐出来；只是三阿哥寒气入体，可会引起发烧，若是过了今晚不发烧的话，那便无大碍了，只需要仔细调养些时日便能康复。”言外之意就是若是发烧的话，那情况可就不大好了。
　　只是蕴纯一心在儿子身上没注意太医的话。
　　佟贵妃听太医的话想起蕴纯之前拍三阿哥背的事，看蕴纯的眼神变了。
　　“那还赶紧给三阿哥开药。”
　　康熙令那太医，太医不敢耽搁赶紧去开药。
　　“皇上……”
　　蕴纯坐在床边握着三阿哥的手，康熙走到她身边手搭在她肩上安慰她。
　　“别担心，太医已经在开药了，胤祾会没事的。”
　　“嫔妾只是担心，只是担心……”
　　“朕回头让赵定来给胤祾看看。”
　　“嫔妾代胤祾谢皇上。”
　　赵定赵太医升了院判晋了御医，已经不是嫔妃们可能随意传唤的太医。
　　“皇上，胤祾一向沉稳，他怎么会掉进莲池里……”
　　自己的儿子自己知道，胤祾聪慧性子沉稳，而且胤祾还小，而且她再三叮嘱过，胤祾不可能大冬天的去御花园赏什么花。胤祾去御花园定有别的缘故。
　　御花园莲池里的水那么脏，又是冬天池水冰寒，呛入肺中腹内必然伤肺风寒，胤祾绝不会是自己掉进莲池里的，定然是别人想害她的胤祾。
　　“你放心，朕已经让人去查了。”
　　康熙也不相三阿哥会无缘无故去大冷天去御花园还掉到寒冷的水池里。
　　康熙这次真是愤怒了。
　　再一次，竟然有人敢再一次在他眼皮底下谋害他的皇子阿哥，这简直是对他的耻辱，对帝王威严的挑衅。
　　想到近半年对阿哥们各种手段层不穷，想到刚刚认罪用天花谋害三位阿哥的端嫔，想到懿嫔之前在寿康宫说的话，康熙这会再想便觉得懿嫔说的是对的，谋害阿哥之人该严惩，后宫嫔妃也该敲打敲打了。
　　他绝不允许任何只谋害他的阿哥。
　　要知道至今他还没一个阿哥成人，若是再让那歹人肆无忌惮，那他的皇子阿哥们岂不是遭殃了。
　　“嫔妾替胤祾谢皇上。”
　　“皇上。”
　　康熙揽着蕴纯的肩膀，蕴纯顺势偎依到康熙怀里。
　　还站在屋里的佟贵妃觉得自己像是多余的一样，看着康熙拥着懿嫔，她觉得无比刺眼。打断他们，拆开他们……这念头在佟贵妃心里叫嚣。
　　“皇上……”


第336章 ！
　　“皇上。”
　　在佟贵妃开口叫康熙的同时蕴纯也叫康熙, 因为两人依偎康熙自然先听到蕴纯的叫唤。
　　“皇上, 嫔妾想留下守着胤祾, 等胤祾醒了嫔妾就回去。”
　　阿哥所是后宫的一部分归后宫掌权嫔妃所管可却又不属于后宫，因为后宫嫔妃不能随意经常踏足出入阿哥所。除了生母之外后宫嫔妃与阿哥们来说都是庶母，彼此之间应该是要避嫌的。尤其是阿哥们搬到阿哥所之后年纪会随年长大，而后宫却会一直有年轻美貌的嫔妃加入, 都人避嫌。
　　虽然蕴纯是留下照顾自己的孩子，但这也要康熙允许才行。
　　“朕知道你担心, 你便留下照顾胤祾, 其他的事你就不要管了。”
　　康熙这意思是让蕴纯不要管三阿哥落水的事，他接手了。
　　“嫔妾谢皇上。”
　　如今阿哥们还小，这绝不可能是阿哥们之间的争斗, 康熙也不会为了袒护阿哥们而隐瞒；对于将事交给康熙接手蕴纯还是很放心的。
　　留下蕴纯守着三阿哥, 康熙和佟贵妃出了寝室去了正堂。
　　红珊和小卦子也就是郭公公及几个哈哈珠子正跪在地上。
　　“到底是怎么回事？三阿哥怎么会去御花园怎么会掉莲池里……”
　　寿永宫发生的事不管是康熙还是佟贵妃蕴纯等人都没将事情传开, 所以后宫嫔妃还不知道寿康宫发生的事。直到端嫔被梁九功安排的内侍送回了储秀宫禁足, 嫔妃们这才知道出事了。
　　端嫔被押储秀宫时住在储秀宫的布贵人正好在不远处看着, 见端嫔被内侍押着狼狈不堪布贵人心里不由觉得痛快。
　　两人同住储秀宫，又都是包衣出身家世相当，论容貌她比端嫔更胜一筹, 只是端嫔比她先承宠而且还生养过公主, 她承宠后不久便遭端嫔算计失了宠。幸好她运气好怀上了龙胎封了庶妃, 不然就只能跟储秀宫中其他侍寝过包衣宫女一样，死的死失宠的失宠，过得比粗使宫女还不如。
　　为了腹中的孩子, 她投靠了得宠的端嫔，知道端嫔想要个阿哥她甚至许诺等生下阿哥就抱给端嫔养。也因为她怀孕之时端嫔对她颇有照顾，毕竟端嫔比她早承宠多年，又一直颇有薄宠，在宫中也有些势力，这才保住了她的龙胎。
　　可是她运气不好，生下来的是个公主；不过她也运气好，突然生产打了端嫔个措手不及，又因为生的是个公主没有被去母留子。只是自从她生了公主之后端嫔就百般看她不顺眼，处处刁难她。
　　十六大封后宫，原以为凭着生养了四公主她能在位份上压过端嫔，却不想端嫔巴结上了佟贵妃翻身得宠后更是凭宠一举封嫔；而她却只封得一贵人。
　　而她想压过端嫔的想法也因身边宫人的背叛被端嫔知道，自那之后端嫔更是磋磨她，连她的四公主也被端嫔抱走了不让她母女相见。
　　如今四公主已经去了乾西的公主所了，她一个小小贵人更难见到自己的女儿。
　　母女被硬生生分离，布贵人更是恨死了端嫔。
　　去年端嫔被禁足，因为有佟贵妃护着，不过也让布贵人心里痛快不少。
　　如今见端嫔再次落难，看上去比去年更惨，布贵人直觉得真是大快人心。
　　布贵人一看着，直到押端嫔内侍从正殿出来，正殿的门被关上，布贵人还依旧站在不远处盯着。
　　这时一个小太监也回到储秀宫，见到布贵人主仆便立即朝两人走来。
　　“素珍姐姐……”
　　“小主，张全回来了。”
　　那小太监叫布贵人身边伺候的大宫女，那大宫女赶紧提醒布贵人。
　　“可是打听到了？”
　　“回小主，奴才打听到了，事情是这回事……”
　　原来布贵人一直盯着端嫔，得知端嫔被皇太后派来嬷嬷叫走之后，布贵人便让人去打听。端嫔离开储秀宫后布贵人就一直在等着端嫔回来，所以才看到这一幕。
　　“这么说，事情是与懿嫔娘娘有关。”
　　“与懿嫔娘娘有关，莫不是与阿哥得天花有关。”
　　与懿嫔有关的事最近的就是懿嫔娘娘所出的三阿哥和七阿哥出痘之事了。
　　她与懿嫔没有什么交集，实在是她出身太低虽封了贵人可是被端嫔压着，也不敢到懿嫔娘娘面前。
　　“奴才亲眼看到端嫔身边的宝瓶被押到慎刑司去了，端嫔娘娘也是被押着回来的。”
　　“竟是如此，连皇上和佟贵妃都去了寿康宫，看来端嫔是犯了大错了。”若不是犯大错，又岂会让太监押着回来。
　　布贵人说着嘴角抑不住的上扬，她身边的两个宫人心情也好起来。
　　“对了小主，奴才回来时候宫里发生了件大事。”
　　“什么大事？”
　　“三阿哥在御花园落水了，皇上，贵妃娘娘和懿嫔娘娘都赶着去阿哥所了。”
　　“三阿哥落水了。”
　　这可真是好时机，天助我也！
　　布贵人心情大好，脸上浮起了笑容。
　　“张全，将消息放出去……”
　　这一次她定要端嫔永无翻身之日。
　　“嗻。”
　　布贵人看着正殿想象着端嫔的下场，心里痛快解恨，连她身边的大宫女心情也一样。
　　布贵人身为主子平日受端嫔磋磨，身为布贵人的奴才他们又能好过哪去。
　　被被押回储秀宫正殿的端嫔根本不知道布贵人就在正殿院外，因为被押回来时她整个人失魂落魄，根本没注意到布贵人就在站在不远处。
　　端嫔被内侍押回正殿扔下她跌坐在地上，连痛她都似没感觉到似的。。
　　宝瓶被押去了慎刑司，宝瓷不知去哪了，其他的宫人见端嫔被押回来各个噤若寒蝉，战战兢兢，哪敢进殿去伺候。这会正殿的宫人见端嫔这般只怕都已经在想着后路了。
　　端嫔被从寿康宫押回来，自然瞒不过一直关注着端嫔的乌雅庶妃，见到端嫔凄惨狼狈的模样，让乌雅庶妃直觉得大快人心，她忍不住的哈哈大笑起来了。
　　笑到最后忍不住的落泪。
　　“小六，额娘的囡囡，额娘马上就可以替你报仇了，你等着，额娘很快就将害死你的仇人送到地府去跟你磕头请罪。额娘的小六，你等。”
　　秀枝见乌雅庶妃又笑又哭的，心里直发毛却是半句也不敢多问。
　　乌雅庶妃御下能力不错，去年新调到来伺候她的秀枝等宫人已经被她收服了。
　　“秀枝，让咱们人将消息传出去，本小主要整个皇宫的人都知道是端嫔用天花谋害三位阿哥。”
　　“嗻！”
　　秀枝退出去，乌雅庶妃那绝美精致的面容浮起狠厉的神情。
　　只要将端嫔谋害阿哥的事传出去，便是佟贵妃再有能耐也保不住端嫔。
　　端嫔，本小主要你为本小主的小六偿命。
　　端嫔刚回储秀宫不过半个时辰，后宫便传出了端嫔用天花谋害三位阿哥的流言。流言一出，嫔妃们除了震惊之外，纷纷暗推波助澜，不稍个把时辰，流言就在后宫传得沸沸扬扬。
　　恭贵人听到这消息时，脸色有那么瞬间的难看，随后又松了口气幸灾乐祸起来。
　　只有恭贵人自己知道，皇上将瑾嫔解禁之后这半个月来她是寝食难安，就怕哪天皇上会处旨处置她。
　　天花之事虽不是她做的，但嫁祸瑾嫔之事却是她做的。
　　如今端嫔成了真凶，端嫔被推到风口浪尖，压过了她，或许这事就能过去了，她能渡过这一劫。
　　人不为己天诛地灭。
　　恭贵人可不管端嫔和她一样投靠佟贵妃，为了位份圣宠她边亲妹妹都能算计更何况是端嫔。
　　而且端嫔无儿无女一介包衣出身却凭宠越过八旗贵女封嫔，这早就成了八旗贵女的眼中钉肉中刺，于恭贵人也一样。
　　如今能除掉端嫔，说不定空出来的嫔位她还有机会争上一争。
　　如此想恭贵人便有了决断。
　　“秋雯，你过来……”
　　恭贵人悄声吩咐秋雯。
　　很快宫中又添新的传闻。
　　阿哥所这边康熙和佟贵妃审问完三所的奴才之后，得知了三阿哥去御花园的原因。
　　三阿哥会去御花园是因为有太监去书房传话，说是懿嫔在御花园赏花，让三阿哥去御花园见懿嫔。而三阿哥会落水是因为被人撞掉进水里的。而撞三阿哥的小太监和三阿哥一起落水，三阿哥被是救上来了可那撞了三阿哥的小太监却已经溺水死了。而这撞三阿哥落水的小太监也就是是去请三阿哥的小太监。
　　不用再查康熙也知道那去请三阿哥的小太监在说谎，因为三阿哥去御花园懿嫔还在寿康宫，懿嫔不可能在御花园。懿嫔不在御花园又怎么可能派小太监去请三阿哥。
　　可见这是针对三阿哥的阴谋，有人想谋害他的三阿哥。
　　懿嫔母子接二连三出事，这显然是针对懿嫔母子三人的阴谋算计。
　　康熙也是在后宫长大，甚至曾有很长一段过得极艰难，甚至曾无时地刻都处在性命堪忧境地，他自然知道后宫充满算计。
　　只是他没想到在他的后宫竟人有人敢明目张胆的谋害他皇妃皇子。
　　康熙怒不可遏，命梁九功亲自去查。
　　龙颜震怒，连佟贵妃都不敢吱言，战战兢兢噤若寒蝉。
　　或许是为了震慑也许是为了蕴纯母子，康熙并没有在审问完之后就离天三所，而是留下来等着。
　　派出去调查三阿哥落水之事的梁九功出去没一会就匆匆回来禀报。
　　“皇上，出事了。”


第337章 ！
　　“娘娘, 事情已经安排下去, 奴才在外头还瞧见钟粹宫的喜儿, 看来这事不只是咱们出手。”
　　若芬正在向惠嫔禀报宫中流言之事。
　　宫中流言传得这快，自然少不了惠嫔的一份力。
　　“那是自然，端嫔这些年可是招了不少恨。当年荣嫔可是宠冠后宫连仁孝皇后都要给荣嫔二三分颜面，端嫔趁着荣嫔小产坐小月爬上了龙床, 硬生生从荣嫔嘴里抢了龙肉，荣嫔可是恨死了端嫔。十六年大封, 端嫔一个包衣奴才无儿无女凭着佟贵妃的抬举圣宠一举封嫔, 还越过荣嫔与本宫位列七嫔之三位。这口气莫说荣嫔，就是本宫也咽不下。本宫等这一天已经等了很久了。”
　　想她与荣嫔，她为皇上生养过两个皇子, 而荣嫔更是生过五子一女；可她们却被一个包衣奴才给压着头, 这口气憋了这么几年也该出口的时候了。
　　这一次端嫔犯到了皇太后和懿嫔手上, 敢用天花谋害三位阿哥, 端嫔这回是再劫难逃了。
　　她虽不知道今日寿康宫发生了什么事, 不过想来应该与宫里传出的流言有关。
　　端嫔被押回储秀宫，连端嫔的宫女都进了慎刑司，想来端嫔谋害三位阿哥的事是真的了。
　　董氏这贱妇还真是蠢, 敢挑这个时候对懿嫔下手；皇上这些年宠着懿嫔, 后宫除了众妃之首的佟贵妃还能压着懿嫔几分之外谁敢朝懿嫔伸手, 那不是找死嘛。
　　就算是要出手那也得挑个好时机，至少得等懿嫔失宠了的时候。
　　不过今日这流言还真是传得好传得巧，时机刚刚好。
　　“对了, 觉禅氏调/教得怎么样了？身体可是养好了？”
　　“娘娘，人是林嬷嬷亲自调/教的，想来不必；娘娘仁慈，每日药膳药浴，那觉禅氏的身体早就好了。娘娘可要见见。”
　　“不着急。你先让人打听打听皇上离开阿哥所了没人。再让人去给觉禅氏拾掇拾掇，将本宫新做的那套米黄色冬衣还有那套银镶珠玉头面一起带过去给觉禅氏，等打扮好了就带她来见本宫。”
　　“娘娘您是……”
　　“不该问的别问！”
　　惠嫔斜睨了了若芳一眼，若芳立即闭嘴不敢再多说。
　　“奴才这就去吩咐。”
　　“皇上。”
　　梁九功走到康熙身边以两人听到的声音上禀。
　　“皇上宫里传出流言，说是端嫔用天花谋害三位阿哥，如今流言已经在后宫传得沸沸扬扬了……”
　　听完梁九功的禀报，康熙脸色阴沉得吓人，抬头看了一眼三阿哥的寝室后便突然起身。
　　“朕前朝有事先走，这里的事就交给贵妃了。”
　　“是，臣妾遵旨。”
　　佟贵妃慌忙起身行礼，康熙已经迈步离去。
　　没人知道康熙的心思，连佟贵妃也莫名其妙，心里好奇梁九功与康熙说了什么。
　　若是蕴纯此时在这的话，或许能猜到，康熙这是怀疑她。
　　毕竟端嫔用天花谋害三位阿哥的事此时知道的人不多，或者说在康熙看来整个皇宫如今也就只有康熙，皇太后和佟贵妃、蕴纯还有当事人端嫔和那宫女知道。蕴纯却是最早知道，也是蕴纯最先向皇太后告发的。
　　现在后宫传出端嫔用天花谋害三位阿哥的流言，康熙一个就怀疑蕴纯。
　　毕竟知道此事的，皇太后是不会传流言的，端嫔已经被押，宝瓶被押进了慎刑司，都不能传出流言。而康熙和佟贵妃及蕴纯从寿康宫出来就一直在一起，康熙自己不可能传，佟贵妃也没有机会流，唯有蕴纯。
　　蕴纯是第一个知道此事的，蕴纯便有可能提前做的安排。
　　正是由于这种猜想，康熙第一时间就怀疑蕴纯。
　　不是因为别的，而是因为懿嫔是三阿哥和七阿哥的生母。母亲会为了自己的孩子可以做出让人无法想象的事。
　　当年康熙年幼时，孝康皇后为了保护康熙甚至向董鄂妃低头跪伏过，如今蕴纯为自己的孩子报仇根本不算什么。
　　康熙之所以生气，那是因为他明明说过他会处理，可蕴纯却将事情闹得沸沸扬扬无人不知，觉得蕴纯不相信他，违抗他的旨意，这是在逼他处置端嫔，所以他才这般生气。
　　康熙性子霸道，向来乾纲独断，自然不容许别的违抗他的旨意。他怀疑是蕴纯，认为蕴纯违抗他的旨意，自然就会恼怒蕴纯。
　　只是这会蕴纯还在守着昏迷未醒的三阿哥，根本不知道外面的事。
　　佟贵妃虽不知道康熙为何突然离开，但康熙没留下来等三阿哥醒来，这让佟贵妃心情迅速好转。
　　不管是为什么突然离开，佟贵妃依旧想知道是为什么，所以她便让静书出去查。
　　“梁九功，让人查，朕要知道到底是谁在朕的后宫兴风作浪！”
　　踏出阿哥所，康熙面无表情的下旨。
　　前朝撤蕃征战未结后宫也不平静，一浪接一浪，让康熙心里厌烦。
　　康熙离开阿哥所直接回乾清宫。
　　从阿哥所出来经过御花园，一路上康熙都在思考，走在靠前的梁九功突然顿了一下转，靠近康熙身边。
　　“皇上，惠嫔娘娘在前面。”
　　“惠嫔，她来做什么？”
　　康熙这会并不想见任何后宫嫔妃。
　　后宫不平静，事情一出接一出，惹得康熙心烦。
　　不过这会他不想见嫔妃可惠嫔却想见他。
　　惠嫔一见御辇过来登时欣喜不已，立即带着宫人迎上去，就连康熙想让梁九功阻止都来不及，因为人已经到跟前了。
　　“嫔妾参见皇上，恭请皇上圣安。”
　　惠嫔踩着莲步上前，婀娜身姿盈盈屈膝一拜。身后一群宫人都跪在地上，哪怕地上积着不薄的积雪。
　　“起来吧，你怎么到这来了？”
　　康熙的语气没有起伏让人听不出喜怒。
　　“谢皇上。嫔妾听三阿哥落水了，嫔妾担心保清想去阿哥所那看看，若不亲眼见见确定保清无事，嫔妾实在心里难安。”
　　身边的宫女起身搀扶着惠嫔起来了，跟在惠嫔身边的宫女不是若芬也不是若芳，是一眼生的宫女，而且还是一般的宫女。
　　惠嫔回话时有意侧让身子，将身边那宫女暴露出来。
　　康熙听闻惠嫔是因为担心大阿哥，语气也缓和了下来。
　　“保清没事，你……”
　　康熙坐在御辇上居高临下低头看惠嫔，不意外看到惠嫔身边的宫女，一个美貌的宫女，绝世容颜，与后宫嫔妃与众不同的美貌，尤其是那独特的气质恬淡若菊，清泠如梅，清幽若兰，只看一眼便吸引了康熙的目光。
　　惠嫔见康熙的目光落在身边宫女身边心里不由泛酸。
　　皇上看到她身边的宫女说明她的计划成功了，可是皇上看着别的女人还是让她心里不舒服，忍不住嫉妒，泛酸。
　　“皇上？皇上？”
　　惠嫔叫唤康熙，连叫两声才打断康熙看那宫女。
　　“你先去看保清吧，朕先回去了。”
　　康熙一醒神意识到自己失态了，只不过康熙淡定若无其事的与惠嫔说一句后便离开了。
　　“嫔妾恭送皇上。”
　　直到御辇走远惠嫔才起身，一起身惠嫔便挣开宫女搀扶她的手。
　　“行了，本宫无需你搀扶。”
　　一直在后头跟着若芬立即上前挤开那宫女搀扶着惠嫔。
　　原来那美貌宫女就是之前惠嫔所说的觉禅氏。
　　惠嫔看着觉禅氏那张美貌倾城的面容，忍里仍是忍不住嫉妒，恨不得毁了眼前这张脸。
　　最后还是理智惊险的压住了心里的嫉妒。
　　觉禅氏可是她的棋子，重要的棋子，不能毁了，能不能让皇上临幸延禧宫就看觉禅氏了。觉禅氏还有用，绝不能毁了。
　　“本宫要去看大阿哥，若芬你亲自送觉禅氏回去，不要让别人看到她。”
　　惠嫔吩咐若芬送觉禅氏回去，怕觉禅氏再在她面前晃，她会忍不住心中的嫉妒。
　　害怕别人看到觉禅氏，注意到她的容貌，发现她的谋划，惠嫔再三叮嘱要避开其他人。
　　亲眼看着若芬带着觉禅氏绕着小路离开御花园，惠嫔才放心。
　　阿哥所那，康熙走后不久，静书也出去打听回来了。佟贵妃原本就没耐心在阿哥所守着，得知宫里传出流言后更是没心情等了。
　　“本宫宫里还有事就先回去了，你且去与懿嫔说一声。”
　　撂下一句佟贵妃也不等红珊反应就起身匆匆离开。
　　“奴才恭送贵妃娘娘。”
　　红珊愣了下赶紧行礼恭送。佟贵妃一走红珊立即转身去三阿哥的寝室。
　　“胤祾？胤祾……胤祾你醒了吗？”
　　蕴纯看到三阿哥的手动了一下，立即停下收回异能。
　　因为担心三阿哥落水呛了水，蕴纯担心御花园莲池的脏子感染三阿哥的肺，趁着三阿哥昏睡屋里又没人用异能给三阿哥梳理身体。
　　“额娘。”
　　“胤祾，你可醒了，你吓死额娘了！”
　　蕴纯激动得将三阿哥半抱在怀里。
　　“额娘。”
　　“额娘，孩儿害怕，那水好冷，水里好黑……”
　　“额娘在别怕，已经没事了。”
　　她的儿子还没小，落水一定将儿子吓坏了，蕴纯听着越听越心疼，对害了她儿子的人越是愤怒痛恨。
　　“额娘在，别怕，额娘会保护胤祾的。都是额娘不好，没人保住好你……”
　　蕴纯抱着儿子心疼得落泪，不停的安慰三阿哥。
　　蕴纯的眼泪落在三阿哥的脸上，三阿哥这才发现蕴纯哭了，小家伙又慌又内疚。
　　“额娘，都是儿子不好，让额娘担心了。”
　　“是额娘不好，是额娘没保护好你。”
　　儿子越懂事蕴纯越是心疼。
　　母子各自自责，红珊急匆匆进来。
　　“娘娘……”


第338章 ！
　　“娘娘。”
　　绿珠紧随着红珊进来了。
　　“娘娘, 出大事。”
　　“又出什么事了？”
　　被打扰了和儿子说话, 蕴纯心情不悦。
　　“怎么就没完没了。说吧, 到底出了什么事？”
　　这后宫怎么就一刻都不消停。
　　蕴纯心里厌烦得很。
　　“娘娘，真是出大事。就方才后宫中突然传出流言，说是端嫔用天花谋害三阿哥，所以才被押回储秀宫关押……”
　　“什么啊！”
　　蕴纯没想到竟是这样的流言, 她震惊愕然不已。
　　“什么时候传出的流言？谁出来的？”
　　“难道是佟贵妃？”
　　蕴纯扭头看红珊：“皇上呢？佟贵妃可还在正屋？”
　　方才康熙说过事情交给他处理的，之前她问过知道康熙还在正屋。
　　“娘娘, 皇上已经走了好一会了, 贵妃娘娘也刚走。贵妃娘娘一走奴才就过来了。”
　　皇上走的时候她倒是想通知娘娘，可是佟贵妃还在她没敢动。
　　“皇上已经走了，莫不是皇上也知道了？”
　　“这奴才不知, 只是梁九功出去后回来跟皇上禀报, 不知说了什么皇上听了就离开了。”
　　“皇上走的时候让贵妃娘娘留下, 可是贵妃娘娘只呆了半刻钟就走了。”
　　完了, 康熙定然是知道了。
　　“皇上必定是知道了。”
　　蕴纯心里有种不好的预感。
　　“娘娘, 这流言已经在后宫传得沸沸扬扬了，也不知道是从哪儿传出来，现在整个后宫都在议论这事。”绿珠也急着担忧。
　　“红珊, 贵妃娘娘之前可是见过什么人, 贵妃娘娘身边的宫人可有离开, 尤其是静书，她可是出去过？可有见过什么人？”
　　蕴纯第一个怀疑的便是佟贵妃。
　　依皇太后的性子，是定不会为难康熙与康熙对着干的。
　　康熙也不能自己放出这样逼他自己的流言。
　　那就只剩下知道这事的佟贵妃与她了, 她一直守着儿子没有离开她自己自然知道自己没做过那样的事，那就只剩佟贵妃了。
　　“回娘娘，没有，都没有。贵妃娘娘之前一直和皇上一起坐在正堂，静书也在一旁伺候，都没有离开过。直到皇上走了之后贵妃娘娘让静书出去了一会，静书回来与贵妃娘娘说了什么，贵妃娘娘这才走的。”
　　“竟不是佟贵妃，那会是谁？”
　　静书出去肯定是去打听这事禀报给了佟贵妃。
　　这样的流言是在逼康熙处置端嫔，对端嫔极为不利，端嫔是佟贵妃的人，佟贵妃自然会着急，除非佟贵妃打算断尾求生，弃车保帅。
　　不过如果佟贵妃真这么做，只怕以后嫔妃们若是要投靠佟贵妃还得在心里先掂量掂量了。
　　“娘娘，现在怎么办？怎么会有人传出这样的流言？到底是谁？”
　　“就是，这人到底想干什么？”
　　从寿康宫出来娘娘可是叮嘱过他们，让他们不要议论有关端嫔的事，可现在才过去多久这流言就传得满天飞了。
　　“还能干什么？自然是算计本宫。”蕴纯恨恨道。
　　“额娘。”
　　主仆三人正说着，三人竟然忘了还是在三阿哥寝室里。三阿哥一直听着三人说话，直到听蕴纯说有人在算计三阿哥这才紧张的出声。这倒惊醒蕴纯三人，这才想起三阿哥还在。
　　“额娘，是谁要算计额娘您？”
　　“胤祾啊，这事就不用你操心了，额娘自会处理的。你要好好养病，让自己尽快好起来，这样额娘才能放心。”
　　这事蕴纯并不打算在三阿哥面前说，之前是因为一时震惊忘了。
　　虽然蕴纯没打算将儿子养成小白花，可却也没打算让儿子知道太多后宫阴私。
　　后宫是女人战场，儿子知道就行，没必要关注太多。
　　若是目光总是盯着后宫这一亩三分地，人的眼界和心胸就会变得狭隘，总算着后宫女人的手段那学的都是阴私小道，于国家大事治国安天下并无甚用处。
　　她不希望自己的儿子变成一个心胸狭隘，眼界粗浅的人，学那些阴狠上不得台面的手段；她希望她的儿子能是用心胸宽广，眼界辽阔，胸有沟壑之人。
　　“额娘……”
　　“听额娘的话，好好养身体。”
　　蕴纯没让三阿哥再多说。
　　“你已经醒了，额娘也该回宫了。你好好休息，额娘明日再让人来看你。”
　　蕴纯安抚了儿子，又再三叮嘱红珊。
　　“红珊，你等要仔细精心伺候三阿哥。”
　　蕴纯没当儿子的面处罚宫人，等出去之后，蕴纯叫了郭公公。
　　“小卦子，本宫将三阿哥交给你，可你是怎么伺候三阿哥的，竟让三阿哥遇到这样的事？”
　　“娘娘息怒，是奴才错了，是奴才大意了，请娘娘责罚。”
　　“此事还没查清，不过因为你等伺候不精心害得本宫的三阿哥受了这么大的罪，若不给你们些警醒，本宫担心你们记不住。”
　　“伺候三阿哥的哈哈珠子每人去领十棍，小卦子你去领二十棍。”
　　“此次看在三阿哥的为你们求情的份上，本宫就从轻处罚，若是再有下一次，本宫这庙小可就容不下你们了。”
　　“奴才等谢娘娘赏罚，奴才等谢娘娘赏罚。”
　　“奴才等再也不敢粗心大意，奴才等以后定会精心伺候三阿哥。”
　　郭公公领着几个哈哈珠子跪伏在感恩戴德的磕头谢恩。
　　他们自然得感恩戴德，毕竟蕴纯只是罚了他们几棍，而不是要他们的命。
　　宫里的奴才的命不值钱，尤其是太医的命。
　　这宫里的宫女除了宫外采买的，大多都是包衣旗的女子，也算是旗人。
　　可太监进了宫便是无根之人，死不足惜。
　　就凭着他们伺候主子却让主子在他们眼皮底下遇险，杖毙也不为过；何况蕴纯只是赏了他们杖责，这可比要命来轻多了。
　　要知道伺候太子和大阿哥小太监两年可是已经死了不少人了。
　　她亲自处罚他们比总康熙下旨处罚他们得好，要是等康熙下旨，他们的小命也就别想要。
　　当然蕴纯没想过就这事杖毙这几个太监，也正是因为如此她才处罚他们。比起杖毙震慑，这会更适合收买人心，她就是要替她儿子收买人，让这些奴才对她儿子忠心耿。
　　处置了伺候不周的宫人，处理完阿哥所的事，蕴纯这才离开阿哥所。
　　三所外，蕴纯的已经坐在暖轿内却没有立即离开。
　　过了一会，方长贵从阿哥所里出来上前禀报。
　　“娘娘，奴才已经将药给三阿哥了，三阿哥将药赏给了小卦子等人，还让他们回去养伤。”
　　“知道了。”
　　她的儿子果然是聪慧的，胤祾果然不负她的所望。
　　她杖责那些个奴才就是要给儿子创造施恩的机会，显然她的胤祾明白她这个额娘的意思。
　　“回宫。”
　　她还有很多事要处理，不能再耽搁下去了。
　　冬日昼短，从阿哥所里出来时天已经黑了。
　　寒风呼啸，晴了半天天将黑又下雪了。因为担心从御花园过不安全，加之因为三阿哥落水之事，蕴纯这会想到御花园心里不就舒服，自然不想从御花园过。所以吩咐轿奴沿着宫墙走了，宁愿多绕些事。
　　这一路上蕴纯心里也没闲着，一直琢磨着流言之事。
　　今儿这流言传出来的时间太巧太快了，端嫔才从寿康宫回储秀宫流言就传出来了。
　　这流言不仅是针端嫔，逼迫康熙，也是在算计她。
　　今日之事在寿康宫的只有他们五人，不是康熙不是皇太后不是佟贵妃也不是她，会是谁？难道是端嫔？可是端嫔已经被看押，只怕是根本没有机会传出这样的流言。
　　那会是谁？
　　先不管是谁传的流言，蕴纯这会更担心的是康熙会不会怀疑是她的。
　　只有他等五人知道，其中三人已经排除嫌疑，端嫔的可能性也不大；那在康熙等人看来就只剩她了。因为她是最先知道端嫔的阴谋的，她完全有机会提前安排。
　　她能想到这些，康熙自然也能想到，所以她才担心。
　　不，不对。她不是最先知道的，最先知道的应该是佟贵妃和端嫔才是。
　　这流言会不会是佟贵妃或是端嫔去寿康宫之前的安排，毕竟是不是她二人比她更清楚。会不会是她二人早就料到她会上禀皇太后天花之事，所以提前做了安排算计她。
　　她们或许做了对她们来说最坏的打算，所以这流言是后手，算计栽赃她，让康熙怀疑是她放出的流言，是她在逼康熙处置端嫔。
　　康熙是何等乾纲独断之人，又岂能被逼迫，若真是逼迫只怕会是适得其反，说不定康熙会放过端嫔，这岂不是也是端嫔的一线生机。
　　会是端嫔和佟贵妃吗？
　　只是听红珊说佟贵妃的反应倒不像是佟贵妃？
　　难道是佟贵妃装得太像演得太好了，红珊看不出来。
　　会是不这样吗？
　　可若不是佟贵妃，那会是谁？
　　到底是谁在背后算计她，实在可恶。
　　蕴纯越想心里越是窝火，总管得自己处处被动，总是被人算计了才反击，根本没有料到别的算计预防阻止别人的算计。这种被动挨打实在是让人窝火憋气。
　　到底是谁，若是让她知道定要他好看。
　　到底是谁？除了他等五人外难道还有其人知道。
　　等等，其他人……对了，她想起来了，是那人……


第339章 ！
　　她怎么会忘了那人, 忘了她得知端嫔谋害三位阿哥的消息是别人透露给她的。
　　可惜那人藏得太深, 竟连她也是查不出来那人到底是谁。
　　难道说是那人在消息透露给她之前就已经料到她会向皇太后禀报所以提醒算计她。
　　若真是如此。
　　想到有这么心机深沉而且了解她之人藏在暗处等着算计她, 蕴纯就不寒而栗。
　　到底是谁？
　　蕴纯将后宫嫔妃在心里反复过了一遍又一遍，却还没人想到是谁。
　　虽然心里怀疑会不是自己猜测想错了，可是又觉得应该没错的。
　　算了，既然猜不到是谁, 那就不想了。
　　还是想想怎么解决眼下的困境，如何打消息康熙对她的怀疑吧。
　　康熙竟没留下等胤祾醒来了, 也没再去寝室看胤祾, 这就说真是出事了。
　　回到永寿宫，先关心了小儿子，毕竟她一早就去了寿康宫, 这一整个白天都没在永寿宫, 心里挂念小儿子。知道小儿子今天很乖巧, 其间问她几次, 知道儿子惦记她这个额娘, 蕴纯心里满满的。
　　看着已经熟睡的儿子，蕴纯亲了亲他的小脸才离开。
　　回到正殿，蕴纯隐藏了身为母亲的柔软, 她又成了一宫之主宠冠后宫的懿嫔娘娘。
　　“皇上, 今儿宿在哪了？翻了谁的牌子？”
　　她想知道遇上这样的事康熙是否还有心情去睡/女人, 若真是如此那康熙便是不将事情放心上，或者说这事于他还不算是重要的重大的。
　　“回娘娘，今儿皇上回乾清宫后并没有翻牌子。今晚皇上宿在乾清宫了。”白璃赶紧禀报。
　　康熙的行踪永远是后宫嫔妃们关注的重点。
　　蕴纯听康熙没翻牌子而且宿在乾清宫, 心里松了口气稍安。只要不是召嫔妃侍寝也没宿在其他嫔妃那，她就放心了，甚至康熙在乾清宫如何蕴纯并不管。
　　“娘娘，有一件事……”方长贵话说一半。
　　“又是什么事？”
　　现在蕴纯有些草木皆兵，尤其是怕听到有事或是出事了。
　　“娘娘是这回事，皇上从阿哥所出来经过御花园时遇上了惠嫔娘娘，而且惠嫔娘娘身边带了一个庶妃打扮的女子，不过那女子似乎不是后宫的主子。”
　　他奉命去御花园查三阿哥落水之事正好看到惠嫔，也看到那女子，而且惠嫔身边的宫女待那女子态度便知那女子不是后宫嫔妃。
　　皇宫里可是连颗石头都会说话的地方，更何况惠嫔在御花园拦康熙这么大的事，根本不可能瞒住后宫嫔妃，嫔妃们知道不过是早晚的事。
　　蕴纯不过是因为担心儿子留在阿哥所以才还不知道。
　　“女子？什么女子？”
　　“奴才离得远，没看清。只是远远看见那女子似乎穿着一身白衣，模样轮廓气质倒不像是宫女。”
　　“竟是如此。”
　　惠嫔带一个女人到康熙面前去这事让蕴纯想起了钟粹宫的戴佳庶妃，当初也是荣嫔将人带到康熙面前去，康熙看中所以才有戴佳庶妃。
　　戴佳氏容貌不俗，如今也是颇得圣宠。
　　难道惠嫔也想效仿荣嫔。
　　不过，若是真是如此也不足为怪。
　　惠嫔与荣嫔年纪相仿，都已经近三十早就不甚得宠，康熙就算是翻了两人绿头牌，夜里也极少叫水。没叫水便是不曾行敦伦之礼。
　　两人想推些美貌宫女出来固宠也不为过。毕竟哪怕康熙不曾叫她们侍寝只要宿在她们宫里总比宿在别的嫔妃那强。
　　“让人去打听打听那女子是谁，其他的再说。”
　　这并不算是什么大事。
　　其实只要不动摇她的地位，现在蕴纯并不甚再意康熙有多少女人。
　　整个后宫的女人都是康熙的女人，康熙的女人只会越来越多，后宫的嫔妃也会越来越多，这种事她根本无力阻止，还不如让自己学会不去在意。
　　此时她也无心思去想这这事。
　　“方长贵，明日起让人去查宫中流言之事，大张旗鼓的去查。”
　　“大张旗鼓？娘娘，这样不好吧，若是皇上知道了……”
　　“本宫就是要让皇上知道。”
　　她就是要让康熙知道她在查这背后放流言之人，不管查不查得到她，她的目的就是想让康熙知道这流言不是她放出来的。
　　“大张旗鼓的去查，不必瞒着其他人，本宫就是要让其他人都知道。”
　　“奴才明白。”
　　等只剩下绿珠的时候，蕴纯这才吩咐绿珠。
　　“绿珠。”
　　“娘娘，可是有吩咐。”
　　“方长贵在明处查，你传话让在暗地里也查，务必将传流言之人找出来。”
　　“另外，你让人给永和宫与承乾宫传话，这样子……可是明白？”
　　“奴才记下了。”
　　既然想用流言算计她，那就流言传不更猛烈些吧。
　　一早起还没到请安的时辰，方长贵已经照蕴纯的吩咐开始行动。
　　蕴纯用过早膳之后带着白璃和安嬷嬷去翊坤宫请安，绿珠被留了下来。
　　“懿嫔娘娘到。”
　　踏着太监的通报声，蕴纯带着一脸憔悴着的面容踏入翊坤宫正殿。
　　不意外看到佟贵妃已经高坐宝座。
　　其实她来得不算晚，这会离请安还有一刻多钟呢。
　　“嫔妾给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘万福。”
　　不管与佟贵妃怎么斗，在规矩和礼数方便蕴纯从不会出错，也不会给人拿住她把柄的机会。
　　“贵妃娘娘今儿倒是比往常起得早，这会离请安还有几刻钟，贵妃娘娘起得这么早，昨晚睡得可好。”
　　蕴纯没等贵妃叫起又继续说道。
　　她知道昨日关押了端嫔，几乎算是废除了佟贵妃的一只臂膀，佟贵妃今日必定会刁难她。
　　见到佟贵妃比她来得早，蕴纯担心佟贵妃会责怪她来得晚，借题发挥刁难她，所以才抢先说出还没到请安的时辰。而且最后她还不忘讽刺一句。
　　“本宫这是替三阿哥担心，昨日本宫离开阿哥所时三阿哥还没醒，不知现在三阿哥可是醒了？本宫瞧着懿嫔妹妹的脸色也不太好，莫不是同本宫一样担心三阿哥睡不好。懿嫔妹妹你不必担心，三阿哥吉人自有天相，定会平安无事的。本宫一早已经让人去太医院传话让太医去阿哥所替三阿哥请脉，想来很快就会有消息了。”
　　佟贵妃脸上不经意流出幸灾乐祸的神情，佟贵妃这模样显然是以为三阿哥还没醒来，不枉她昨日特地令阿哥所的奴才不许将三阿哥已经醒了消息传出去。
　　不然今天就不能看佟贵妃演的这一场戏了。
　　“贵妃娘娘仁慈，嫔妾替三阿哥谢贵妃娘娘关怀。不过昨晚三阿哥已经醒了。”
　　蕴纯余光盯着佟贵妃的脸说道，果然看到佟贵妃因她的话脸上闪过失望。
　　“醒了，醒了就好。三阿哥果然是有福气，得上天眷顾。”
　　只是一晃佟贵妃就恢复了，她冲着蕴纯笑道一脸真诚嘴里说的全是好话，可是这好话却是让蕴纯不喜。
　　她的儿子自然有福气，可这福气并不要需佟贵妃说出来。
　　佟贵妃这是故意在挑拨，给她的胤祾拉仇恨。
　　果然是不怀好心。
　　“三阿哥是皇上的皇子，自然是有福气的，宫中的皇子公主个个都福气。嫔妾亦是有福气，这才能向贵妃娘娘您蹲这么久的礼，贵妃娘娘您说是不是？”
　　该死的佟贵妃竟然故意无视她还蹲着礼，竟不叫起。她可不是那些可以让佟贵妃随意折辱的低位嫔妃。
　　被蕴纯直接戳破了佟贵妃自然不好意思让蕴纯再蹲下去。
　　“哎哟，本宫光顾着和妹妹说话了，妹妹快免礼吧。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　蕴纯起身直接归座，半点也没有因久蹲而失了仪态。
　　“本宫听说懿嫔你一早让方长贵带着在人在调查什么？”
　　“回贵妃娘娘，今日一早起嫔妾听宫人禀报说是后宫关于端嫔的流言传得沸沸扬扬，嫔妾心有怀疑便让方长贵去查查到底是谁在宫中散布流言。”
　　“如果嫔妾没记错，昨日之事除了嫔妾与佟贵妃及皇上等人知道之外并无其他人知道，可昨日嫔妾与贵妃娘娘都在三所，后宫却传出这样的流言，嫔妾心有怀疑。”
　　蕴纯特地强调她与佟贵妃在一处，便是想说她二人都不可能传流言。
　　“怀疑？你有可怀疑的？”
　　佟贵姗冷嘲，似乎在说蕴纯贼喊抓贼。
　　“嫔妾怀疑有人神通广大知道咱们昨日在寿康宫的议事，故意传出流言败坏后宫祥和。嫔妾恳请贵妃娘娘彻查，将那散布流言之人给揪出来，还后宫一个安宁。”
　　事情不是她做的，她根本不怕查。能查出来她才高兴。
　　蕴纯这般倒叫佟贵妃疑惑了，难道真的不是懿嫔。
　　不，不可能，一定是懿嫔的阴谋。
　　不过懿嫔既然主动送上门来，那本宫就不客气了。
　　虽然后宫纷扰让康熙厌烦，但他是有关注后宫的事，后宫之事也依旧迅速的传到康熙耳中。
　　“是你说，懿嫔和贵妃都在查流言之事。”
　　“回皇上，懿嫔娘娘一早就让方长贵调查，去翊坤宫请安时又让贵妃娘娘查。”
　　梁九功将得到消息据实以报，说完站到一边并不再多说。
　　康熙拧着眉头沉思了一会。康熙突然问梁九功。
　　“让你查的事查得怎么样？”


第340章 ！
　　懿嫔这是要做什么？
　　不仅她自己查还请贵妃查, 她这是何意？难道她不知道贵妃与她有嫌隙, 若是贵妃查可是对她极不利的。
　　懿嫔和贵妃一直明争暗斗, 康熙是最清楚不过，毕竟其中大部分原因还是因为他。
　　一个高位有权，一个有子有宠，如此才能平衡。
　　懿嫔这次主动请贵妃调查流言之事, 难道真不是懿嫔做，所以她才敢让贵妃查。
　　康熙心里也疑惑。
　　经过一夜时间的缓冲, 康熙也冷静下来了, 这会才重新思考这事。
　　懿嫔在他印象中是个聪慧知本分的人，她应该不会做这样的事。
　　“让你查的事查得怎么样？”
　　康熙扭头问梁九功。
　　昨日康熙虽厌烦恼火，却没撤回让梁九功调查的旨意。
　　不过这才过去一夜, 能不能这么快将事情查出来就难说了。
　　听问梁九功赶紧回话。
　　“回禀皇上, 底下的人已经传来消息, 昨日懿嫔娘娘去了寿康宫之后永寿宫正殿的宫人除了去膳房领膳食之外都没出宫也没有和其他宫人接触；而且已经查到流言最先是从御花园那扫雪的粗使宫女那传出来的。据两个宫女说, 她们在御花园假山那听到有人再说这事, 两宫女听说之后又与其他宫人说，流言就这么传开了。”
　　梁九功说话很是有技巧，特意先禀报懿嫔永寿宫的事, 他这是揣摩康熙的心当然其中也有替懿嫔说话的意思, 据他了解皇上对懿嫔是上了心的。
　　“有人在御花园议论这事, 可是查出到底是谁在议论？”
　　这种事康熙从不相信是什么巧合，必定是背后推手在推动这事。
　　“今早在御花园的莲池里发现了两具小太监的尸体，一个永寿宫的后殿的粗使太监小卓子, 一个是长春宫的小太监的小邓子。奴才让人去内务府那查了，两人都是地动之后贵妃娘娘命内务府那补齐各宫宫人时才调到永寿宫和长春宫的……小卓子昨日与延禧宫的太监米多接触过，米多是……”
　　“流言传出来后，惠嫔娘娘，荣嫔娘娘……恭贵人，布贵人等等都暗中推波助澜……”
　　梁九功详细禀报，等他说完整个后宫的嫔妃都被牵扯了进去。
　　康熙闻言眉头拧得紧紧的。
　　两个奴才是长春宫与永寿宫的奴才，可是地动之后瑾嫔禁足，懿嫔是十一月才回宫，两个奴才却是贵妃安排的。懿嫔回宫之前瑾嫔被怀疑是谋害三位阿哥的人，懿嫔回宫后瑾嫔洗清冤屈，当时可是谁也不知道真凶到底是谁，而且当时都怀疑是恭贵人。
　　随后他又查到四阿哥出痘之前除了接触皇太后之外唯一接触的人是博尔济吉特庶妃，当时也怀疑是博尔济吉特庶妃。
　　正是因为怀疑是博尔济吉特庶妃他才有顾忌。
　　他也知道懿嫔在暗里查，却没想懿嫔竟查出是端嫔所为。
　　昨日寿康宫之事他已经得了禀报。
　　如今想来这事根本就针对懿嫔后，可到现在却将整个后宫的嫔妃扯下水了。
　　这番阴谋显然不只是针对谋个嫔妃，而是想搅混他的后宫。
　　“皇上？”
　　康熙沉默许久，久到梁九功都担心他。
　　“这事暂时搁着，让人暗中盯着。”
　　他倒要看看到是谁在他后宫兴风作浪。
　　因为康熙的纵容，这流言在后宫传了近半个月都没有消散。
　　蕴纯和佟贵妃双管齐下半个月也没能查出明确的证据证明是谁放出的流言。
　　因为这流言半个月过去端嫔还在嫔位上还是端嫔。
　　这样的结果让布贵人非常不满意不悦，这根本不是她想要的结果。
　　她想要端嫔死，要想端嫔跌入尘埃落入泥潭，想要端嫔跪在她面前跪伏着求她，以雪她被端嫔背叛算计的仇恨，以雪她这些年被端嫔踩在脚底欺压的耻辱。
　　可是自得知懿嫔和佟贵妃两人都在查放出流言的人，布贵人就后悔了，悔不该那么着急将流言传出去；这半个月来布贵人可是过得战战兢兢，就怕懿嫔和佟贵妃有一天会查到自己头上。
　　虽然她暗线埋得深，可还是没有十层的把握不被人发现，所以在知道懿嫔和佟贵妃下死令彻查之后布贵人慌了。
　　同样惶惶不安的还有乌雅庶妃。
　　比起布贵人来乌雅庶妃的人脉能力更不及，虽有金手择指加持，但是这金手指可不是万能的。
　　不过庆幸的是，因为她二人出手的同时，后宫嫔妃们不约而同的推波助澜，将后宫这一潭水给搅混了，这才让她们逃过一劫没有立即被查出来。
　　半个月过去在后宫嫔妃的推波助澜之下，流言不但没有消退反而是沸沸扬扬越传越烈。
　　关于端嫔谋害三位阿哥的流言还没消散，后宫又出现新的流言。
　　“主子，奴才听到一个不得了的消息。”
　　承乾宫后殿，钮祜禄庶妃正在抄经，宫人的禀报没有让她停下，她依旧专注的抄着经文，一个个端正秀气的经文呈现在纸张上。
　　自从孝昭皇后去后钮祜禄庶妃每月都会给孝昭皇后抄经焚经，没人知道是何因，只当是钮祜禄庶妃与孝昭皇后姐妹情深。钮祜禄庶妃此举也在后宫传开，连太皇太后也称赞钮祜禄庶妃。
　　孝昭皇后在时钮祜禄庶妃在后宫几乎没有什么存在感，康熙也鲜少召她侍寝。
　　孝昭皇后去世之后钮祜禄庶妃请旨闭宫给孝昭皇后守了一年孝。
　　凭着树立的姐妹情深孝悌的好形像，不但得太皇太后称赞康熙也开始召她侍寝，一个月也有那么两天，不算是得宠。再则她如今只是个庶妃，虽是孝昭皇后的亲妹妹，奈何位份太低，本人又太过低调，除了侍寝那几日之外她几乎没有什么存在感。
　　钮祜禄庶妃这性格与骄傲张扬的孝昭皇后不同，她这般低调在佟贵妃看来那就是窝囊，根本没将她放眼里。当然也是因为佟贵妃一心想斗倒蕴纯的缘故。
　　“什么不得了的消息？莫不是又是什么流言？”
　　钮祜禄庶妃抄完经文之后将毛笔洗干净挂到笔架上，收拾干净才问宫人。
　　“娘娘，奴才刚刚到得一个消息，皇上有意封佟贵妃为皇后。”
　　“封后？”
　　钮祜禄庶妃那与孝昭皇后相似美眸瞬间微眯，眸色暗沉下来。
　　“不可能。”
　　连她姐姐生产都没能封后只封了个皇贵妃，佟氏一个汉军旗的凭什么封后，这不可能，绝不可能。
　　连她姐姐都不能封后，佟氏凭什么越过她姐姐，佟氏想封后，休想。
　　“主子？”
　　“你先退下吧。”
　　她要好好想想。
　　打发了宫人钮祜禄庶妃在书房呆了一会，觉得闷这才打算出去走走。
　　如今后宫是多事之秋，一向秉持低调的钮祜禄庶妃也没打算出承乾宫，她便在承乾宫内转转。
　　不知不觉走到正殿，在正殿门外站了一会钮祜禄庶妃的算进去看看。
　　宫人推开殿门，钮祜禄庶妃踏入正殿。
　　虽然孝昭皇后已经崩逝许久，正殿这并没有荒废，钮祜禄庶妃可叮嘱让宫人日日打扫，正殿的摆设还是和孝昭皇后崩逝前一模一样。钮祜禄庶妃时不时来正殿悼念孝昭皇后，正殿的奴才也都不敢偷懒。
　　正殿内原先侍候孝昭皇后的奴才都已经不在了，亲近的宫女倚兰倚梅等人被钮祜禄庶妃请旨送出宫了，出宫后如何就不得而知了。至于亲近的太监可就没那好运了，唐全喜早就被抛尸乱坟岗了。如今正殿的奴才是地动后新调来的。
　　钮祜禄庶妃在正殿兜了一圈，正想离开突然听到声响，她停下脚步。
　　“娘娘……”
　　“嘘！”
　　阻止宫人说话，钮祜禄庶妃引首侧耳听。
　　“你听说了吗？懿嫔和三位阿哥在宫外避痘时曾遭人刺杀……”
　　直到宫人说话的声音远去消息，钮祜禄庶妃还在站在原处。
　　“主子，要不要奴才训斥他们，这些宫人真是越来越放肆了，什么话都敢说，若是牵连了主子可如何是好？”
　　想到现在宫中风声鹤唳人人草木皆兵，这些宫人还胡说八道，万一被人听到传到皇上那皇上怪罪下来了，那岂不是让主子白白受委屈。
　　“不必了，先回去吧。”
　　这事她自有主意。
　　回到后殿，钮祜禄庶妃思量许久，终于有了决定。
　　“雪见，你过来……”
　　钮祜禄庶妃小声的吩咐心腹宫女雪见，雪见听钮祜禄庶妃的话，惊愕不已。
　　“主子，您说的是真的？”
　　“你不必问，且将本宫交代你的话传到永和宫去。”
　　“嗻。”
　　永和宫，僖嫔怒摔了一个上好的花瓶瓷器。
　　“想当皇后，她佟氏也配了。”
　　皇后是她赫舍里氏的，连钮祜禄氏那贱人活着的时候都没爬上后位，凭她佟贵妃也敢肖想。
　　“纤萝，将之前得到消息传出去。”
　　她绝不允许佟贵妃坐上后位。
　　后宫之主的荣耀是她赫舍里氏的。
　　后宫很快又出现了新的流言，一直关注的蕴纯第一时间得到了消息。


第341章 ！
　　永寿宫, 这会蕴纯刚午睡醒, 绿珠白璃等人正在给她梳头。绿珠边给她梳妆便低声向她汇报蕴纯午睡时她得到的消息和后宫动态。
　　“娘娘, 已经传来消息，那日流言之事已经有些眉目了，与小卓子和长春宫的小邓子接触过的宫人在与他们接触之前与储秀宫和翊坤宫的人接触过。”
　　那日流言因为后宫嫔妃们都插手事情变得复杂，纷纷扰扰, 蕴纯也知道想查清楚非常不易，可却也没想到这查竟查了半个月到今日才有消息。
　　“储秀宫和翊坤宫？端嫔和佟贵妃, 果然是她二人？”
　　若真是端嫔和佟贵妃, 不对，这说不通。
　　端嫔和佟贵妃如何知道她已经知道是端嫔用天花谋害三位阿哥，又如何知道她会上禀皇太后请皇太后召见端嫔, 若是不曾知道她二人又如何能提前做出放出流言的安排。可向她透露消息的人定然不会是她二人。
　　端嫔是不可能向她透露消息的, 毕竟没人会自己害自己。而且端嫔和其他嫔主可不一样, 她无儿无女无出身家世只是凭宠晋了嫔位。一旦失了宠她后宫嫔妃还不得半啃个尸骨失无存, 毕竟她可是占了一个嫔位。当初多少人对嫔位虎视眈眈, 结果谁知竟让佟贵妃抬举的一个包衣奴才给抢了，还越过数位八旗贵女封了七嫔之第三位，宫中嫔妃无不恨她。这次端嫔失宠被押, 后宫嫔妃们齐出手落井下石未尝不是因为如此。
　　想必端嫔也知道自己的处境, 所以绝对不会是端嫔。
　　至于佟贵妃也不可能, 端嫔投靠佟贵妃是佟贵妃的马前卒，若是端嫔出了事只怕会拔出萝卜带出泥，就像现在佟贵妃也脱不了干系。
　　若不是佟贵妃是康熙表姐这层身份, 她佟贵妃这会岂还能好好的。
　　可若不是佟贵妃和端嫔但却又是翊坤宫和储秀宫的人，那会是谁？翊坤宫的恭贵人还是乌雅答应或者是乌雅庶妃？
　　虽说恭贵人和乌雅庶妃乌雅答应都是翊坤宫的宫妃，可是三人未必能知道佟贵妃和端嫔密谋之事，且不说三人都在佟贵妃手底下过活而且三人比之佟贵妃位份实在是太低，怕是根本接触不到佟贵妃的正殿，想到知道这种机密的事怕是机会太过于渺茫。
　　可若不是恭贵人等三人，那会是谁，难道是佟贵妃的宫女，这个更不可能。
　　等等，她怎么忘了这事？
　　恭贵人可是与端嫔一样投靠了佟贵妃，恭贵人也是有可能知道的。恭贵人可是史上霸宠康熙后宫数十年的宜妃，这足可见她的手段与心智了得。今世不是她抬举瑾嫔破坏了恭贵人的计划，那现在恭贵人就应该是宜嫔了。
　　所以就算是佟贵妃和端嫔不曾告诉恭贵人，以恭贵人的心智聪慧也有可能从蛛丝马迹中猜到，所以恭贵人是有可能知道的。
　　还有乌雅庶妃，她可是清穿女，有金手指的清穿女，虽不知道她的金手指是什么，但乌雅庶妃应该也是有可能知道的。
　　所以翊坤宫最有可能的应该是恭贵人和乌雅庶妃。
　　储秀宫这情况却是要复杂得多，储秀宫正经的主子只有端嫔和布贵人，剩下那几个虽是侍寝过却只封了官女子，而且都是已经失宠的官女子。
　　端嫔和布贵人的关系她却不是很了解，但有件却可能看出两人的关系不好而且还可能有仇。那就是端嫔抱养了布贵人的四公主，而且将才将将六虚岁的四公主送到公主所，隔绝了布贵人母女相见。
　　她生为母亲最是能了解布贵人一个当母亲的心情，端嫔此举只怕是被布贵人恨上了。
　　还有储秀宫那些官女子，端嫔盛宠时她们却独守空闺，端嫔晋位时她们依就是最低贱的官女子。
　　这女人的嫉妒与嫉恨之后做出来的事情是不可能估量的。
　　所以储秀宫还真难确定是谁。
　　不过可以先从布贵人查起。
　　等梳好妆，其他宫女退下身边只剩下绿珠的时候蕴纯这才吩咐绿珠。
　　“翊坤宫那让人重点查恭贵人和乌雅庶妃。”蕴纯顿了一下又补充道：“乌雅答应那也让人盯着。储秀宫那重点查布贵人。不必太着急，可以慢慢查，以稳为重，绝不能大意让人发现。”
　　乌雅答应可是与她有死仇，而且她还在佟贵妃殿中伺候过，也不排除她有可能。
　　“奴才知道了。”
　　“去让人备轿，本宫要出去一趟。绿珠，一会你留下让白璃跟着就行。”
　　让绿珠留下是为了方便绿珠行事，绿珠自然也知道蕴纯的意思。
　　蕴纯去西偏殿带上小儿子，母子俩坐暖轿去了寿康宫。
　　因为蕴纯与瑾嫔交好，一直发来七阿哥都是和与他同年出生的六阿哥一起玩耍，自从蕴纯与瑾嫔有了嫌隙之后，再加上瑾嫔如今已经快临产了，蕴纯为了避讳麻烦回宫后就再也没带七阿哥去过长春宫。
　　因为一起生病养病的缘故，三阿哥和七阿哥兄弟俩与四阿哥的感情很好，三阿哥搬去阿哥所之后蕴纯担心小儿子孤单回宫后就常王姑姑带七阿哥去寿康宫和四阿哥一起玩。
　　四阿哥是十四年生的，明年才到搬去阿哥所的年幼；因为养在皇太后膝下四阿哥也是孤单，两兄弟一起玩正好。
　　就在蕴纯去寿康宫的时候，后宫就传出新流言。
　　等蕴纯从寿康宫回来，绿珠迫不及待的向她汇报。
　　“娘娘，事成了。”
　　见到蕴纯绿珠急忙出殿门搀扶着蕴纯进殿，用极小的声音没头没尾的说了这么一句。
　　绿珠伺候蕴纯近二十年，自然知道自家主子听力极好，所以她根本不担心自己的声音太小她主子会听不到。
　　事成了？什么事？
　　蕴纯一瞬间没反应过来了，不过瞬间之后她便想起来了。
　　“仔细说说。”
　　“娘娘，就在您去寿康宫之后，后宫又传出新的流言，说是端嫔用天花谋害三位阿哥是贵妃娘娘指使的，说是贵妃娘娘其实只是想害三阿哥和七阿哥，四阿哥不过是遭了池鱼之殃；还说您带着三位阿哥出宫避痘之后，贵妃娘娘还不死心，让人假拴土匪刺杀您和三位阿哥……如今这事已经在后宫传得沸沸扬扬了……”
　　“何知是从哪儿传出来的流言？”
　　是永和宫还是承乾宫？
　　赫舍里氏和钮祜禄氏，到底谁先忍不住。
　　“这个还不知道，但不是永和宫也不是承乾宫……”
　　翊坤宫那佟贵妃也已经得宫人汇报，知道了新流言的消息，心里恐慌又怒不可遏。
　　殿内的瓷器与物件都被砸了一地。
　　“是谁敢害本宫！给本宫查，到底是谁在造谣。”
　　佟贵妃整个人在发抖，也不知道是害怕还是因为别的。
　　乾清宫，康熙这会正召见了入宫求见的懿嫔之父华善。
　　“奴才叩见皇上。”
　　“平身。”
　　“奴才谢皇上。”
　　“厚山，你求见是为何事？”
　　华善是武官，负责守卫禁宫安全，康熙还是极为重视的。厚山乃是华善的字。
　　今日是华善沐休却进宫求见，这让康熙颇为好奇。
　　“回禀皇上，奴才有折子想亲呈于皇上，事关天花预防之法……”
　　华善双手奉着折子恭敬的上禀，还未等华善说完康熙只听到天花预防之法更激动得唰一下从龙椅上坐起来了。
　　“你说什么？天花预防之法？”
　　“正是。奴才长子护送懿嫔娘娘和三位阿哥出避痘，无意中发现有一个放牛娃接触三位阿哥换下来的衣服……”
　　“快，快呈上来，梁九功。”
　　康熙着急根本不等华善详细禀告急叫梁九功将折子接过来。
　　康熙打开折子看，很厚的一本折子，折子上将事情原原本本详详细细交代得清清楚楚，甚至连实验的经过也一一详细记录。
　　“甚好甚好！”
　　康熙看完折子兴奋不已大呼甚好。更难得一像喜怒不形于色的康熙激动得脸色通红，甚至哈哈大笑起来。
　　也不怪康熙如此兴奋。
　　天花于大清皇室来说就如孙悟空头上的金箍，一现出天花就如被念了紧箍咒；然紧箍咒不要命，可这天花却是要人命的。不说整个大清皇室对天花闻之色变，整个天下人都害怕天花。
　　并不是人人都能像此次三位阿哥一样，得天花还能平安渡过，更多的人则是死于天花，大清天下每年死于天花之人数以万计。以种人痘预防天花这样的法子还只是大清皇室在太医院众多太医及源源不断的药材供给等作用之下才得护住大清皇子阿哥们。
　　可这天除了皇室之外其他人并没有这样的人力财力物力，种人痘也不是谁都能种的。
　　可若是这折子上所说的方法可行，那无疑是等于救了大清皇室救了这天下千千万万的百姓。
　　“此预防之法若可成便是能救千千万万百姓性命，若成便是功在社稷，功劳甚伟，厚山立下此功，朕当封功重赏。”
　　康熙兴奋之极下脱口许下功劳封赏。
　　“奴才身为朝臣自该为皇上分忧，奴才不敢居功。”
　　皇上要赏是一回事，华善心中兴奋要，可还是得做做样子。
　　“有功则赏，有过则罚。厚山莫要推辞。”
　　康熙这会兴奋执意要赏，华善自然不会再辞赏顺着康熙的话谢恩。
　　“奴才谢皇上恩典。”
　　如今皇上开了金口，虽然赏什么，什么时候赏还未定，但既然皇上开了金口定然不会言而无信，毕竟皇帝可是一言九鼎的。
　　“梁九功，让人去太医院传路承平过来。”
　　康熙已经迫不及待想将牛痘之事交给太医院实验，迫不及待想知道结果。
　　梁九功出去传旨，再进来时却是神情紧张不自然。
　　康熙正与华善说着话，梁九功不得不壮胆凑到康熙身边。
　　“皇上，大事不好了。”
　　作者有话要说：　　对不住各位亲了，25号老姐回来，陪老姐逛了一天街都累瘫无力码字。26号又回乡下呆了一天，移动的信号差在乡下连信号的都没有，哎……


第342章 ！
　　怎么又是大事不好了！
　　听到梁九功的话康熙心里第一个反应就是这么一句。
　　话说这些日子以来康熙听得最多的就是这种话, 不是出事了就是大事不好了。
　　一听到这样的话康熙的好心情就给毁了大半了。
　　不用想也知道必是后宫之事, 若是前朝之事递到他面前的就是折子而梁九功也不会这种神情了。
　　“又是什么事？”
　　后宫纷纷扰扰不见消停, 这让康熙也不耐烦得紧，为此康熙已经大半个月没入后宫了。
　　康熙问梁九功也没立即回话，而是看了华善一眼，华善立即明白梁九功的意思, 是这事不宜给他听。
　　不管是前朝还是后宫之事，没皇上允许大臣们都不能听。
　　“那奴才就先告退了。”
　　华善还是极有眼色请退, 康熙也没留华善, 挥手让他退下。
　　后宫之事康熙可不愿意让臣子们知道，尤其是后宫丑事，尤其是这个臣子的女儿也在他后宫。
　　想到这康熙突然又想起一事, 懿嫔和华善等人近来立功颇多, 不管是救驾还是……
　　“皇上。”
　　梁九功出声打断了康熙心里一闪而过的思绪。当梁九功见华善已经走到门口迫不及待的向康熙禀报。
　　“皇上, 后宫那又传出了新流言, 而是事关贵妃娘娘和懿嫔娘娘。”
　　正是涉及两位娘娘, 梁九功才不敢耽搁，尤其是这一次事情搞大了。
　　“到底是什么事？很严重？”
　　梁九功的神情凝重，让康熙心有种不好的预感。
　　“回禀皇上, 后宫都在传说是贵妃娘娘指使端嫔娘娘用天花谋害三位阿哥, 贵妃娘娘派人暗中刺杀带着三位阿哥在皇庄避痘的懿嫔娘娘和三位阿哥……”
　　嘭！
　　康熙手边的砚头被扫在地, 墨汁溅洒四处。
　　“大胆！”
　　竟敢传出如此流言，这竟是针对贵妃了，简直胆大包天。
　　看来他的容忍不仅没让她们适可而止, 反而是更加肆意妄为了。
　　“查，给朕查……传朕旨意，传流言者杖毙……嫔妃传流言者禁足……”
　　此次康熙可真是怒不可遏了，一道道旨意传出去，当天后宫就杖毙了十来年宫人，还有不少嫔妃被禁足。永寿宫，虽然蕴纯在得知流言后第一时间下令命永寿宫的宫人宫妃禁止议论，然常贵人还是在永寿宫外议论此事甚至诅咒蕴纯早死被禁足。
　　这一次康熙的血腥手段迅速镇压了后宫流言，到当天黑时后宫已经无人敢再议论流言之事。
　　康熙突然的凌厉手段，整后宫顿时噤若寒蝉，连后宫嫔妃也战战兢兢。
　　身为流言中被害者之一，蕴纯在听到流言之后自然是愤怒，对佟贵妃的愤怒的。
　　蕴纯在她自己殿中愤然大骂佟贵妃。
　　“本宫当时还觉得奇怪，如今想来了只怕是佟贵妃早有预谋。”
　　“要不然，当初她为何着急着想送四阿哥出城避痘，怕是她早就知道本宫的三阿哥和七阿哥也会得天花。当初本宫会带着三位阿哥出城避痘也是佟贵妃她向皇上进谏的，连本宫和三位阿哥避痘的皇庄当日也只有在场的佟贵妃才知道。只怕这是佟贵妃是早有的阴谋算计。
　　要不然那些土匪如何知道本宫和三位阿哥就在那皇庄之内，京郊外的皇庄可不只一个，那些土匪偏偏就专找本宫和三位阿哥避痘的皇庄抢劫。当时本宫可是听是侍卫们说过，那些土匪不但畅通无阻的进入皇庄，而且一入庄就杀人。若是没人给那些土匪领路，若不是那些熟悉皇庄他们岂能那么容易进入皇庄。一群土匪流民进入皇庄之后皇庄里的粮食和贵重物品都没有下被抢，这是哪门子的抢劫的，这分明就是冲着本宫和三位阿哥的。”
　　“虽然平日里本宫与她是有些小嫌隙，却没想到就为这些磕磕碰碰的小事，佟贵妃竟然对本宫下此毒手。若只是针对本宫还罢了。三位阿哥可都是皇上的儿子，佟贵妃她尽丧心病狂到想连三位阿哥都杀害。三位阿哥还那么小，他们能懂什么，佟贵妃竟然狠心对他们下得了手，本宫的三阿哥才六岁，七阿哥也不过才两岁，不过稚子，佟贵妃她怎么能下得了手。佟贵妃她根本就是疯子……”
　　蕴纯可不像其他嫔妃发怒时喜欢打砸，也不像其他嫔妃在自己宫里骂人时跟个泼妇似的。她就坐在炕上，生气也只是一脸怒意，连骂人的是声音也不大，不管是仪态还是其他都是完美的。
　　蕴纯假装不知道房梁上藏着暗卫，屋里只有绿珠一人伺候，绿珠是她心腹这些话蕴纯自然应该不会让其他人知道，蕴纯接过绿珠奉上的茶喝了一口继续说。
　　“当日听人议论佟贵妃抱养八阿哥是为了后位，还说本宫等几位有皇子的姐妹碍了佟贵妃的路，本宫原本没放心上。毕竟本宫不过一个小小嫔位，根本不可能阻她封后之路，如今想来当日听到的那些话却是对了，饶只是此她却竟也容不得本宫和本宫的两个孩子，三翻两次阴谋诡计谋害本宫和本宫的两位阿哥。如今她还不是皇后就如此狠心，若是以后她登上后位，这后宫岂还有本宫和两个孩子的容身之处。”
　　“何致如此。娘娘，还有皇上在呢，皇上一向疼惜娘娘，有皇上护着您和两位阿哥又怎么会落到那地步。”
　　“你不会明白的。本宫不过是这后宫一众嫔妃之一罢了，没了本宫还会有更多年轻美貌的女子前仆后继，但佟贵妃却不是，佟贵妃可是出自佟家，本宫哪敢与佟贵妃相提并论……若是，若是佟贵妃真的容不下本宫，只怕我会是被舍弃的那一个……”
　　蕴纯说着一脸哀伤，泪珠滑落，很是伤心……
　　“娘娘，不会的，不会是那样的……”
　　“罢了，事到如今只能走一步算一步。本宫累了，想歇息了。”
　　绿珠赶紧搀扶着蕴纯回寝室，伺候蕴纯躺上，等寝室内熄了灯许久之后梁房之人才离开。
　　在蕴纯愤怒大骂佟贵妃的时候，佟贵妃也怀疑是蕴纯放出的流言因为也在翊坤宫咒骂蕴纯，不过毕竟蕴纯的文雅，愤怒中的佟贵妃可是没有平日人前的仪态万千，愤怒的佟贵妃就跟泼妇差不少。
　　只不过屋里只佟贵妃一人，连她的心腹静书也被她撵出去了，她一人在屋里咒骂声音不大，惹不是耳力好外头根本听不到，只听到屋里不断传出砸东西的声音。
　　屋里刚换上不久的瓷器又再一次被砸了一地。
　　“定是懿嫔那贱人在后宫散播流言诬蔑本宫……本宫就知道那贱人野心勃勃妄想取代本宫……那城外皇庄中之事除了她懿嫔后宫还有谁会知道，定是懿嫔贱人想害本宫故意为之。以为几句流言就能打倒本宫吗？痴心妄想。”
　　“果然就不该让那贱人有儿子，有了儿子心也就大了，如今不过一个嫔位就敢诬蔑陷害本宫，来日还得了。”
　　“好人不长命，祸害遗千年。那贱人还真是命大，天花鼠疫刺杀竟然都没得要她的命，贱人……”
　　“贱人，本宫不会让你得逞的……今日之仇本宫会记着，等来日本宫登上后位，本宫定要你这贱不得好死……”
　　想到自己额娘进宫与她提过，佟家已经准备上折上谏封后，佟贵妃露出势在必得的神情。
　　整个后宫除了她还有谁有资格坐上后位。
　　曾经压着她的赫舍里氏和钮祜禄氏都已经作古了，现在她是后宫之首，当之无愧的后宫第一人，将来她会是后宫之主，母仪天下。
　　想到登后位之后，懿嫔跪伏在她脚下任她践踏，佟贵妃就忍不住得意心里畅快，抑不住笑出声来。
　　心里想着痛快了，佟贵妃叫静书等宫人进殿伺候她休息，房梁上之人在她熟睡之后悄然离开，就似从未来过一样。
　　这样的一幕不仅是在永寿宫和翊坤宫，几乎所有的嫔妃被监视，嫔妃们的一言一行被暗卫记录在册，第二日逞到了御案之上。
　　因为流言之事康熙下旨严治，佟贵妃也要避嫌，所以次日的请安就免了。
　　康熙下朝便处理政事，当看到贵妃之父内大臣佟国维的折子，康熙的眸色暗沉了，随后将折子搁一旁没有批复，继续处理其他政务。
　　等处理完政事之后康熙这才查看暗卫逞上来的折子，处理后宫之事。
　　各宫折子最上头的是翊坤宫的，接下是永寿宫，康熙先拿起翊坤宫的折子便看到永寿宫的折子，也不这会康熙是怎么想的，他竟搁下翊坤宫的折子先翻看了永寿宫的折子。
　　永寿宫只有懿嫔和常贵人两个宫妃，最前头的是关于懿嫔的。
　　折子记录着懿嫔的一言一行、一举一动，看着康熙脸上神情微动又似没有变化，一旁伺候的梁九功微躬身站那个，整个人几乎没有存在感。
　　看完永寿宫的接着看翊坤宫的，当看到佟贵妃记录时的康熙神情又有一瞬间的变化很快又消息。
　　各宫的记录折子在康熙手中过了一遍，康熙突然吩咐梁九功。
　　“梁九功，传翊坤宫乌雅庶妃来。”


第343章 ！
　　“什么啊？你说什么？皇上召见本小主？”
　　乌雅庶妃看着乾清宫的太监小李公公一脸惊愕, 她挺着已经六个半月显怀的肚子, 猛然站起来秀枝等宫人和小李公公都被她吓到了。
　　“小主您仔细着腹中的小阿哥。”
　　秀枝最是担心, 就怕乌雅庶妃伤着腹中的小阿哥。
　　主贵奴荣，秀枝等奴才如今和乌雅庶妃可是一体的一损俱损，一荣俱荣，也难怪秀枝会担心。
　　当然同样担心的还有小李公公, 见乌雅庶妃这么粗鲁的站起来可是将小李公公吓了一跳。
　　“对对对，乌雅小主您莫急, 仔细着小阿哥。”
　　师父只是让他来传召乌雅庶妃又没说要怎么, 乌雅庶妃突然这么激动，要知道乌雅庶妃可是怀着龙胎呢，要是龙胎有个万, 那他可就惨了。
　　被两人提醒乌雅庶妃总算是想起自己腹中还怀着龙胎, 渐渐的平静下来。
　　其实她的身体她自己清楚, 壮实得很呢。凭她的金手指, 其他人还奈何不了她。进宫她也怀了两胎了, 其间可不知躲过了多少算计，尤其是这一胎没有佟贵妃护着，后宫那些人更是肆无忌惮、
　　乌雅庶妃缓缓坐下才问。
　　“李公公, 不知皇上召见本小主是为何事？”
　　现在这么敏/感的时候康熙竟然召见她, 要知道她暴出怀孕之后康熙就只来看过她一次, 现在突然召见她这让乌雅庶妃有种不好的预感。
　　“奴才只是来传旨，至于为何事等小主见了皇上自然会知道。小主请吧，皇上还等着您呢。”
　　看在乌雅庶妃不敢当着龙胎的份上, 小李公公对乌雅庶妃还算是很客气恭敬。
　　乌雅庶妃和小李公公出了翊坤宫去乾清宫，两人还没到乾清宫，皇上召见乌雅庶妃的消息已经传到后宫各宫嫔妃耳中。
　　尤其是在这个时候皇上召见乌雅庶妃，不由让后宫嫔妃猜想纷纷。
　　翊坤宫佟贵妃在小李公公去西配殿时已经知道，在得知乌雅庶妃去乾清宫之后佟贵妃突然松了口气。
　　这事应该能了。
　　皇上心里果然是有她的，佟贵妃心里如此想，不由心情大好起来。
　　蕴纯得知康熙召见乌雅庶妃之后，心里就不大好了。
　　皇上这难道是要拿乌雅庶妃来当替罪羊。
　　皇上这显然是要包庇佟贵妃。
　　当日在皇庄被刺杀之事，大哥明睿早已经查清，就是贵妃所为，目的就是想除她母子三人。
　　若不是知道真相她又怎么敢设下此局。
　　虽然知道皇上定会偏袒佟贵妃不会治佟贵妃的罪，但却没想到皇上竟然这么袒护佟贵妃，这让蕴纯心里极一不舒服。
　　知道是一回事，但亲眼所见还是让她觉得愤怒，心中怨恨。
　　只是不管蕴纯心里再愤怒，再怨恨，她也知道自己不可能改变康熙的注意也不可能有闹起来的，不然吃亏的人只会是她。
　　因为佟家是康熙的母家，康熙的母家是不能出个谋害皇子刺杀皇妃的女儿的。
　　佟贵妃可不就是因为有这个依仗还敢肆无忌惮。
　　当然敢肆无忌惮与赫舍里氏斗，与钮祜禄氏争后位；如今敢在后宫肆无忌惮的打压嫔妃，谋害嫔妃可不都是依仗她出自康熙母家，是康熙的亲表姐。
　　乌雅庶妃被叫进殿，她恭敬下跪给康熙行礼。康熙却没将她叫起。
　　“乌雅氏，你可知朕为何召见你？”
　　“回皇上，嫔妾不知。还请皇上明示。”
　　乌雅庶妃神情严肃恭敬的回话，心里却是惶恐忐忑不安。
　　“不知？你当真不知？你可知欺君之罪。”
　　“嫔妾真的不知，还请皇上示下，若是嫔妾犯了什么错，还请皇上责罚。”
　　康熙看着乌雅庶妃那模样，心里不由疑惑，看乌雅庶妃的那样子倒不是像在说谎，难道真不是她所为，还是装得太像了。
　　“哼，好个不知。梁九功，告诉乌雅庶妃，她做了什么。”
　　“嗻。在九月十八西郊皇庄之内，有人用死了疫鼠投入井中欲谋害懿嫔娘娘和三位阿哥。经查抓获的犯人交代，他们是得乌雅小主您授意用疫鼠谋害懿嫔娘娘和三位阿哥……”
　　“不可能，这怎么可能？”
　　没等梁九功说完，乌雅庶妃突然激动的打断梁九功的话。也不怪乌雅庶妃这么激动，这些事她怎么没做过，说是她做的根本就是在往她身上泼脏水。若是背上这罪名，哪怕是她腹中怀着龙胎也保不住的她命。这史上也不是没有犯了错怀着龙胎地嫔妃在生产之后被处死的。
　　突然想到之前被康熙镇压的宫中流言，难道康熙是想让她当替罪羊。
　　不，这替罪羊她绝不能当。
　　她不想死，她还没成为人上人，她怎么可能死。这样的罪名她绝不会背。
　　“皇上，嫔妾冤枉，这些事嫔妃根本就没做过，嫔妾没有害过任何人，定是有人栽赃陷害嫔妾的。”
　　“皇上，嫔妾进宫不过才两年，嫔妾只是个小小庶妃，无财无权，怎么可能授意宫外之人替嫔妾办事，没有钱财他们又怎么可能替嫔妾办事？嫔妾自问还没那个能耐能收买宫外之人替嫔妾办事。再说，嫔妾与懿嫔娘娘无冤无仇，又何必冒险去害懿嫔娘娘和三位阿哥。”
　　“嫔妾虽年幼进宫时间也不长，但这谋害皇妃皇子乃是灭族的大罪嫔妾还是知道。嫔妾又怎么可能去冒着不灭族的危险去谋害其他人。”
　　“还有，嫔妾也是个母亲，虽然嫔妾无能没能保住之前的两个孩子让他们遭人算计夭折，可嫔妾也的确是当过母亲，而且嫔妾也怀着孩子，嫔妾自问还没那狠心能对三位阿哥那般稚年的孩子下手下。便是为了已经夭折的两个孩子和腹中的孩子积福嫔妾也不会去害别人的孩子。”
　　“嫔妾虽无知，但却也知道鼠疫之毒，鼠疫一旦暴发那死的可就不一个两个人了。嫔妾自问还没狠心到随意谋害人命的地步。”
　　“嫔妾这区区十六载人生，唯一做过的错事就是年幼时无知无意致使嫡母小产，连累生母被遣至出京带着嫔妾在庄子里生活了近十年。”
　　这些事乌雅庶妃知道瞒不过康熙，索幸不如趁现在都说了。
　　“皇上明鉴，嫔妾真的没有谋害懿嫔娘娘和三位阿哥。”
　　“就连懿嫔娘娘带三位阿哥出城避之事也是懿嫔娘娘出城之后嫔妾才知道的，嫔妾根本不知道懿嫔娘娘是去哪座皇庄避痘，嫔妾又怎么可能派人去谋害懿嫔娘娘。”
　　“皇上明鉴！”
　　乌雅庶妃越说心里越镇定，越说心里越平静。
　　“你一个人是不能，但宫外还有乌雅氏一族。这回抓住的犯人就是你乌雅一族旁枝的人。”
　　若不是抓到人，他还不知道那些包衣奴才竟是如此胆大包天，竟然敢谋害皇妃皇子。
　　“乌雅家？皇上怕是不知道吧。自嫔妾年幼无知害得嫡母小产之后就不得玛法待见，玛法他更看着嫔妾嫡姐乌雅答应。”
　　乌雅庶妃心里冷笑说道。
　　她早被乌雅家舍弃，也没必要瞒着康熙，让康熙知道她与乌雅家都就决裂这对来她说指不定还是件好事。
　　乌雅家竟敢谋害懿嫔和三位阿哥，还将罪名栽赃到她头上，她又何必顾及乌雅家的情义，若不是额娘和同胞弟弟还在乌雅家，她早就想与乌雅家断了。
　　她进宫两年，乌雅家的人脉可是没给她任何帮助，不管没帮助她还为了乌雅&#8226;德婉那贱害死了她的龙凤胎。杀子之后她又怎么能忘了，哪怕是和她有血缘关系的祖父，谁让他们之间没什么感情呢。
　　乌雅家也是时候该换个主人了。
　　“皇上可还记得去年嫔妾也曾怀胎过，嫔妾曾亲耳听过嫔妾嫡姐想抱养嫔妾的孩子，嫔妾玛法也曾说过让嫔妾将孩子抱于嫡姐养，只因为嫔妾是庶出只因嫔妾嫡姐是答应而嫔妾只是庶妃。不管嫔妾如何，只要嫔妾所出的孩子记着生母乌雅氏这就够了。”
　　乌雅庶妃一脸愤恨，似乎对乌雅家所为心中充满恨意。
　　乌雅庶妃也没多说，但当初她早产之事她想康熙必是知道的。
　　有时说得太多还不如不说。
　　没人比她更知道话说一半的效果，说得清楚远没有补脑效果好。
　　她没说清楚就是要给康熙留下补脑的空间，毕竟皇帝都是喜欢补脑的生物。
　　不得不说，乌雅庶妃此招用得好，她对人心的揣测也是厉害。
　　果然康熙想起之前乌雅庶妃早产之事，脑子里不断补脑。
　　“照你的意思说是，这事是乌雅答应做的，你是乌雅答应给嫁祸了？”
　　“嫔妾并没有这意思，嫔妾也不知道这事是谁做的，嫔妾只知道自己是清白的和，自己没有做过。嫔妾恳请皇上看在嫔妾腹中孩子的份上，擒拿真凶还嫔妾一个清白。”
　　乌雅庶妃跪得直直的，手抚着已经隆起的小腹。
　　她故意提起腹中孩子。
　　果然引得康熙目光落在她隆起的腹总部。
　　“梁九功，还不快扶乌雅氏起来。”
　　虽然如今已经有九个活着的儿子，但是儿子还没长成，康熙只担心儿子太少却不会担心儿子过多，他还是重视乌雅庶妃腹中的孩子的。
　　“你且先回去，此事朕会再查清楚的。”
　　乌雅庶妃暴出乌雅家的事，康熙觉得有必要再查一次。
　　乌雅庶妃却没有立即领旨，她犹豫了一会还是决定趁这机会说了。
　　“皇上，关于天花之事，嫔妾有话要呈禀！”


第344章 ！
　　“天花？”
　　康熙抬头看乌雅庶妃, 讶异乌雅庶妃竟然提起天花之事。
　　“你想说什么？”
　　莫不是乌雅庶妃知道天花谋害三位阿哥之事。
　　“回禀皇上, 嫔妾年幼时曾在庄子上生活多年, 曾无意中发现庄子有下人出过痘，后来查问才知道那出痘的下人是放牛的，从那下人口中得知牛也是会出痘。那放牛的下人还无意中说起过，他是因为放牛出的是牛痘, 出牛痘不会死人。那时嫔妾不曾在意，此次嫔妾听说三位阿哥出痘嫔妾又想起这事, 心想这牛痘会不会能治人痘。这只是嫔妾的猜想, 也不知是否有用。”
　　虽知道一定有用，可乌雅庶妃却没敢说肯定。
　　这是宫中人说话的方式，她也知道自己只能提出来, 实验验证之事交给康熙就行。
　　“你既知道, 为何当初三位阿哥出痘时不说？”
　　康熙闻言不悦, 若是乌雅氏早将牛痘说出来, 说不定他的三位阿哥就不用受那些罪了。
　　而且早在乌雅庶妃说之前康熙已经从华善那得到牛痘的消息, 若是之前不知道，或许康熙这会儿会兴奋，会嘉奖乌雅庶妃。
　　可是康熙已经得知这事, 乌雅庶妃这会再提, 这消息也就不值钱了。不仅没讨好还惹得康熙不悦, 只能说乌雅庶妃挑这个时候说出来可真是不是时候。
　　“嫔妾也是在得知三位阿哥出痘后才想起的，嫔妾也不敢肯定有种，嫔妾担心, 若是万一，嫔妾没敢说。”
　　“如今三位阿哥得皇上您庇佑已经平安归来，嫔妾想着将这事告诉您，好让太医院那验证，若这牛痘真是可治天花这便是好事，若是不能也就罢了，也不至于误用害人。”
　　牛痘治天花，也是她从小说中看来的，没有经过验证她也不敢肯定百分之百有用，若是没用，当时她说出来若是害了三位阿哥，那她岂不是死路一条了。
　　“朕知道了，你先回去吧。”
　　“啊？”
　　没想康熙什么也没说直接打发她回去，乌雅庶妃愣了下。
　　她自己不明白糊涂了。
　　她提起牛痘治天花这么大的事，可以说是立了大功，功在社稷有功于天下，难道康熙不该许诺验证之后为了论功行赏，给她晋位什么的吗？
　　好在她只是愣了一下很快说回过神来了。
　　乌雅庶妃虽满心疑惑不甘，但康熙让她离开她也不敢留下更不敢多说，行礼后缓缓出去，其实她心里还是盼着康熙能叫住她，许下赏赐。
　　可是注意是要让她失望了，直到她踏出殿门康熙也没叫住她。
　　此时的乌雅庶妃根本不知道，因为她再三犹豫拖延，这牛痘之事早有人抢到她前头去了。
　　华善献上了牛痘之事太医院已经开始着手实验，只是没有得到验证可用之前康熙并没有将牛痘之事公开的意思，康熙下旨牛痘之事保密；所以其他人并不知道这事，乌雅庶妃当然也不知道。
　　虽然康熙没有当面许下论功行赏，便已经离开乾清宫往翊坤宫去的乌雅庶妃还满心幻想着自己会因牛痘立功而得到封赏。
　　乌雅庶妃平安无事踏出乾清宫的消息风似的传遍了后宫。
　　乌雅庶妃还没回到翊坤宫，已经得到消息的佟贵妃她那刚放下的心又提了起来。
　　心里忐忑不安，心里不断揣摩着康熙的心思。
　　乌雅庶妃抱着立功封赏的幻想回到翊坤宫，却不想竟竟外遇上要出去翊坤宫的乌雅答应。
　　自乌雅庶妃被害早产失子丧女之后乌雅庶妃失子丧女之后更恨乌雅答应，，原本就是死仇的姐妹俩也没再装什么姐妹情深，两人虽同住翊坤宫却是老死不相往来。
　　这会见到乌雅答应，乌雅庶妃又想在乾清宫康熙说的话，她心里怀疑事情是乌雅答应干的并且栽赃给她，这会见了乌雅答应又岂会给她好脸色。
　　乌雅答应原本是要出去，只是乌雅庶妃被康熙召见，乌雅答应觉得乌雅庶妃定会被定罪，所以心情好的她打算去御花园赏赏花。只是让她没想到的是乌雅庶妃竟然安然无恙的回来了。
　　看到乌雅庶妃，乌雅答应好心情瞬间不翼而飞了，心里登时忐忑不安惶恐不已起来。
　　看到乌雅答应乌雅庶妃直接迎上去。
　　“哟，这不是答应姐姐吗？答应姐姐这是要出去？”
　　乌雅庶妃那悦耳的好声音愣是让她说出阴阳怪调的语气，让人听着不舒服。
　　没等乌雅答应说话，乌雅庶妃突然凑近乌雅答应耳边小声说道：“本小主没事安然无恙的回来，叫答应姐姐您失望了吧。失望栽赃嫁祸本小主没成功是吧。”
　　“大胆，你胡说八道什么？莫以为怀着龙胎就敢尊位无礼。你立即向本小主道歉，不然本小主定要上禀贵妃娘娘，请贵妃娘娘做主。”
　　“哟，还想告状。你一个背主的奴才，你背叛了贵妃娘娘，你觉得贵妃娘娘还会搭理你吗？”
　　“你！”
　　乌雅答应没想到乌雅庶妃竟会当着奴才的面揭了她的脸面，将那些事摆到明面上来说。
　　宫中最不乏的就是爬龙床的奴才，除了高位嫔妃底位嫔妃谁也没敢将这事拿到明面上来说。毕竟人都要是要脸皮的，这揭人短揭人丑之事，一般都不会当面做。
　　乌雅庶妃这不同往寻常的言行才让乌雅答应惊愕，觉得难看。
　　“怎么，你做得还不让人说不成。”
　　“哼，你自己也不是与本小主一样，你有什么资格说本小主。至少本小主现在是有位份的答应而你不过是个没有位份的庶妃。”
　　乌雅答应说着目光落在乌雅庶妃的腹部，眼神带着蔑视，似乎是在说：你能怀上龙胎又如何，还不是一样不如我。
　　“本小主自然不如答应姐姐你，至少本小主的胆子没答应姐姐的胆子大，至少本小主没那个胆子去谋害懿嫔娘娘和三位阿哥。”
　　闻言乌雅答应的脸色瞬间煞白，乌雅庶妃却没打算就么放过她下，她再次凑近乌雅答应耳边：“你做的那些事你真以为没有人知道吗？竟想嫁祸本小主！你真以为皇上不知道真当皇上是傻子不成？若是皇上真不知道又怎么会放让本小主回来。本小主等着看你的下场。”
　　瞥了一眼乌雅答应煞白的脸，乌雅庶妃勾一得意笑容，甩袖离开甚至连礼都没行。
　　在她眼里乌雅&#8226;德婉就是个死人，根本不配她行礼。
　　她知道乌雅&#8226;德婉与懿嫔有仇，而且这仇还是当初她乌雅&#8226;德婉自己去害人家懿嫔，人家懿嫔没拿她怎么样，她到好竟想弄死人家。
　　也不看她自己是个什么东西，就凭她一个包衣奴才出身无儿无女的低位嫔妃想弄死有子有宠出身不凡父兄手握重权的懿嫔，简直就是自己找死。
　　若是成了还罢了，她还高看她一眼，偏偏没成事还让康熙给发现了。
　　更可恶的是，竟然嫁祸于她。若不是她机警聪明自救，只怕就被乌雅&#8226;德婉这贱妇给害死了。
　　这贱妇倒是在康熙那留了好印象，涉及乌雅家康熙竟然没怀疑乌雅&#8226;德婉单是怀疑她，当真是好的本事。
　　有这样的本事，也难怪史上爬到德妃的位置。
　　可惜这回她就是再好的本事，做下这样事也别想好过。
　　她那般苦心费力暗示，只要康熙去查，乌雅&#8226;德婉这贱就别想逃，谋害皇妃皇子可是死罪。
　　“娘娘，乌雅庶妃已经回西配殿，不仅安然无恙而且看起来还心情不错。她在门口遇上了乌雅答应，不知和乌雅答应说了什么，乌雅答应的脸色不是很好看。”
　　佟贵妃派出去的宫人回来禀报，佟贵妃的心情却是很不好，尤其是听到乌雅庶妃心情不错，她心里不惊恐慌。
　　乌雅氏两姐妹根本不知道有人盯着她们，将她们的言行举止禀报。挤兑了乌雅答应心情颇好的乌雅庶妃没注意，被说得心里恐惧惊慌的乌雅答应更不可能发现。
　　“心情很好。”
　　乌雅庶妃竟然心情很好，她怎么会心情好，难道皇上没有处置她，难道皇上不是想拿她……若是真是样，那皇上召见乌雅庶妃是为了什么？难不成皇上是想……
　　佟贵妃心里乱成一团，越想心里越是恐慌。
　　“出去，都出去。”
　　佟贵妃撵宫人出去，又想起什么。
　　“静书和嬷嬷留下。”
　　等其他人都出去之后，佟贵妃才惶惶不安的问佟嬷嬷。
　　“嬷嬷，现在可怎么办？皇上不会是真想拿本宫问罪吧。若是，若是，本宫可怎么办才好……”
　　“娘娘莫慌，莫慌。娘娘您可是皇上的亲表姐，是孝康皇后的嫡亲侄女，皇上是不会让孝康皇后的母家背上污名的。”
　　所以您不用担心，您是皇上的亲表姐，皇上怎么可能让您背上罪名。
　　当初佟贵妃不就是因为这依仗才敢肆无忌惮打压嫔妃，如今她不过是心里恐慌乱了八寸。
　　“对，嬷嬷你说的对，本宫可是皇上的亲表姐，是姑爸爸的嫡亲侄女。”
　　经佟嬷嬷一番安慰，佟贵妃又平静了下来。
　　“嬷嬷，这事必须尽快了结了，越拖越久对本宫越不利。”
　　“娘娘放心，奴才已经想到法子了，等晚上奴才便去储秀宫探望一下端嫔娘娘。”


第345章 ！
　　过了两日乾清宫那处置的旨意还没下来, 佟贵妃又恢复了请安。
　　刚得两日歇息这会又一爬起来顶风冒雪去请安, 这日子别说多难受了。
　　别人如何蕴纯是不知道, 不过蕴纯心里却是极不爽的。
　　一个贵妃罢了，又不是正紧的皇后正室，偏偏喜欢摆谱让人去请安。哪怕她是贵妃是后宫之首也不过和她们一样都是个妾，摆做什么正室谱。天天摆出一谱正室贤惠端庄的模样, 一副对后位势在必得，非她莫属的样子, 不知为恶心别人还是恶心她自己。她自己不觉得恶心, 她可是看着不舒服。
　　往日孝昭皇后还是贵妃时可没她佟贵妃这么大的谱，人家孝昭皇后可是满军旗镶黄旗的贵女，不管是出身家世都比她佟贵妃不知高贵多少, 却没她佟贵妃这么爱摆谱。
　　这果然真应了那句, 越是没有的人越是喜欢摆谱。
　　坐在去翊坤宫的暖轿里, 蕴纯心里不爽的想着。
　　刚走过永寿宫墙角正拐着弯突然听到尖叫声, 还没等蕴纯问是怎么回事轿外传来绿珠惊慌怒斥。
　　“快拦着她, 快拦着别让她冲撞了娘娘……”
　　“我是娘娘，我是娘娘，本宫是娘娘, 哈哈……娘娘……”
　　除了绿珠的叫喊声还听到另一个叫喊的声音, 只是这叫喊声听起来不对劲。
　　“绿珠怎么回事……”
　　蕴纯掀起轿帘还没仔细看就见一个人影朝她的轿辇冲来了, 绿珠被推倒在地，前头的轿奴也被撞了，轿辇嘭一声落地, 蕴纯被震得东倒西歪头晕目眩。尖叫声，发狂似的笑声不绝于耳，正是这时重影之中恍惚见有人朝她扑来，直冲她正面，蕴纯想也不想抬脚狠狠地一脚踹过去。
　　啊！嘭！
　　伴随着尖叫声传来一声闷响，被蕴纯踹飞出去之人重重的砸在地上。蕴纯揉了一下眼睛，扶着从暖轿里出来，已经爬起来的搀扶赶紧上前搀扶着她。
　　“娘娘。娘娘您没事吧，有没有伤着……”
　　绿珠搀扶着下蕴纯满心担忧与惊恐。
　　“本宫没事，快去看看那人是谁？”
　　她倒要知道到底是什么人，敢在光天化日之下冲撞她的轿辇。想到方才那人直冲她的正面来，这根本就冲着她的。若是被那人扑到脸上，她脸怕是得给毁容了。
　　蕴纯下令之前被撞到宫人迅速抓起来去抓那人，等将人从地上揪起来，蕴纯这才发现那人身上穿着的是嫔位规制的吉服，看眼前被押着披头散发又哭又笑又叫的疯子，蕴纯心里已经隐约有想法。
　　“把她的发头撩起来，让本宫看看她到底是谁。”
　　押着那人的宫女伸手正要撩那人的乱发却不想那人突然发狂起来，将押着她的宫人撞开，再次朝蕴纯冲来，不过这一次她可没有机会再冲到蕴纯前面。方长贵拦在蕴纯面前一脚将她给踹出去。
　　再次被踹飞出去，方长贵那一脚可不轻，那人在地上趴了好一会没起来，这回蕴纯也没再让宫人去抓她，宫人们已经退回蕴纯身边团团将她围起来保护她。
　　这会是请安的时候，已经有嫔妃已经在翊坤宫，还有嫔妃陆陆续续赶来。
　　在翊坤门闹出这么大动静，已经到翊坤宫的嫔妃纷纷出来，正这时一抬轿辇从对面而来，还没等蕴纯看清是谁的轿辇就见好疯子突然爬起来朝那抬轿辇冲过去。
　　“快，快拦住她。”
　　蕴纯着急下令，宫人赶紧追上去，有人不停的喊着拦住她。
　　从西边来的轿辇只会是瑾嫔和安嫔的，这抬轿辇里不管坐的是安嫔还是瑾嫔，若是被那疯子冲撞了只怕都好不了。尤其是瑾嫔，若是瑾嫔那可就糟糕了，瑾嫔可是已经快生了。
　　虽然宫人奋力追，对面的宫人奋力拦，但却没有能拦住那疯子。
　　都说疯子力气大，现在见着才知道疯子的力气还真不是一般大。
　　只能眼睁睁的见那疯子推宫人撞到轿辇上，轿辇直接砸到地上，好在一群宫女太监终于在她冲进轿前将她打倒在地按住了。
　　见那疯子被轿奴大力太监按压在地，蕴纯和从翊坤宫出来的嫔妃才敢慢慢上前。
　　还没等她们走近突然又听到惊叫。
　　“啊，娘娘……”
　　“娘娘，您怎么啦？”
　　蕴纯听出了是碧桃的是声音，那暖轿里坐的是瑾嫔。
　　不好，瑾嫔出事。
　　蕴纯急忙加快脚步上前。
　　“娘娘……”
　　“碧桃，我要生了……啊……”
　　“娘娘要生了，快，快回宫。”
　　碧桃大叫，蕴纯已经走到轿前。
　　“碧桃。”
　　“懿嫔娘娘，我家娘娘要生了，要生了……”
　　碧桃已经吓得六神无主了。
　　“碧桃别慌，别慌……”
　　“赶紧将这疯子押开，快送瑾嫔回长春宫，方长贵你快去请太医，安得富你赶紧跑回去叫接生嬷嬷和宫人准备起来，再派人去通知皇上……快，快将瑾嫔送回长春宫……”
　　蕴纯利落的安排。
　　那疯子被捆了一起来被推倒在墙面角地上，轿奴赶紧抬着着瑾嫔回长春宫。
　　蕴纯下意识的想跟着去，不过才迈一步她就又停了下来，回头看其他嫔妃已经过来却不见佟贵妃。
　　蕴纯改变了主意没跟着去长春宫。
　　她可没忘记自己是要去翊坤宫请安的，若是她没去翊坤宫而去了长春宫难保佟贵妃不会找她麻烦。毕竟人家佟贵妃才是后宫嫔妃之首，执掌宫权，长春宫的事还轮不到她来做主。
　　再则她与瑾嫔之间有嫌隙早不似之前了，就算是她去了瑾嫔也未必会相信她。若是瑾嫔在生产时出了什么事，难保不会怀疑她将罪名推到她身上。
　　长春宫这趟混水她还是不去趟了，留给佟贵妃做主吧。
　　“呀，这不是端嫔吗？”
　　就在蕴纯沉思的时候，僖嫔叫人将那被捆着疯子给揪了起来，宫人撩起那疯子的长发露出脸面，僖嫔看出那疯子是端嫔，吓得她惊呼。
　　“什么？端嫔？”
　　“怎么可能是端嫔？”
　　“就是，端嫔不是在储秀宫嘛？”
　　僖嫔一叫其他嫔妃都围了过来盯着那疯子看，蕴纯也回头看，便见那疯子果然是端嫔。
　　“啊！竟然是端嫔。”
　　“真是端嫔！”
　　“端嫔怎么会这样？”
　　“端嫔她疯了！”
　　围着端嫔嫔妃们七嘴八舌议论纷纷。
　　后宫嫔妃们长的相处有十多年，短的也有数年，对端嫔的模样她们是再熟悉不过。
　　众人都以为端嫔还在被关在储秀宫等着皇上发落，只怕是万万都想不到端嫔会疯了。这太出乎众人意料了。
　　端嫔被两个宫女架着，她依旧被捆着，披头散发，嘴里不停的念着‘我是娘娘，我是娘娘……’，眼神呆滞无论怎么看都像是个疯子。
　　这会嫔妃看着这样的端嫔没有人幸灾乐祸，也没人有生气，嫔妃们心情都极为复杂。
　　端嫔以介包衣奴才出身踩着八旗贵女爬上嫔位，宫中嫔位之下的嫔妃恨她，其他嫔主也看不起她，被她越过的嫔主更恨她，可以说宫中恨她看不起她的人不少。
　　蕴纯也恨端嫔，因为端嫔想谋害她的儿子。
　　乌雅庶妃也恨端嫔，因为端嫔之故害死了她的女儿。
　　布贵人也恨端嫔，因为端嫔害她失宠，害她母女分离。
　　可是这会不管是蕴纯还是乌雅庶妃还是布贵人，见到这样的端嫔都笑不出来。
　　她们是恨端嫔不错，恨不得让端嫔去死，恨不得狠狠的磋磨端嫔，让端嫔卑微的跪伏她们面前磕头求饶，衰求她们。
　　可她们以要报仇的是神智清醒的端嫔，而不是这么一个疯子。
　　当然端嫔疯了，嫔妃们也没有同情端嫔，在她们看来端嫔这都是罪有应得。
　　只是疯了已经是便宜了端嫔了。
　　“绿珠，让人给端嫔收拾收拾，怎么说也是位嫔主，这般失仪实在实在有损嫔主威仪。”
　　之前没看出来是端嫔，她可是踹了端嫔一脚，还有方长贵也踹了端嫔，这事要是让人看出来可就不好了。就算是端嫔疯了，可康熙还废她的端嫔，她依旧是端嫔。
　　袭击嫔主那罪名可是不轻，若是被人拿住借题发挥，那方长贵可是惨了，说不得丢了小命。就是算是她也讨不了好，她可没忘记佟贵妃还在对她虎视眈眈呢。
　　绿珠带着宫女将端嫔按住迅速给她收拾，其他的嫔妃看着也没说什么。
　　毕竟这会人都疯了，再说什么也没用。疯子能知道什么听懂什么。说话听的人听不懂那还不自己找气受。
　　蕴纯回头四处看，却还没到佟贵妃。
　　这么大动静还是在翊坤宫外佟贵妃不可能不知道，怎么这会还没出来。
　　不仅是蕴纯，其他嫔妃也觉得不对劲。
　　“贵妃娘娘怎么这会还没出来？”
　　“就是，这么大动静贵妃娘娘不会不知道吧，端嫔怎么说也是贵妃娘娘她的人，端嫔落得这样的下场也不出来瞧瞧，这也太让人心寒了吧。”
　　僖嫔脸上勾着讽刺。
　　“可不是。哎，端嫔也是可怜，愣是将自己折腾成了疯子。”
　　荣嫔扯着帕子一脸同情惋惜。
　　“谁知道她是真疯还是假疯，说不定是装疯呢。毕竟她可是谋害懿嫔和三位阿哥，犯下这样的罪上死都是便宜了她。”
　　乌雅庶妃看着端嫔恨恨的道。她原还想看端嫔凄惨或是被赐死的下场，却没想到端嫔竟疯。她心里那股杀女之恨却是怎么也解不了。
　　虽然端嫔疯了可怜，可不少嫔妃听了乌雅庶妃这话心里却是认同的。嫔妃们盯着端嫔看，就想看她是不是装疯的。
　　甚至蕴纯也怀疑端嫔该不会是装疯吧。
　　“怎么回事？”
　　突然身后传来声音打断了众人盯着端嫔琢磨的思绪。


第346章 ！
　　众人回头便见佟贵妃搭着静书的手缓缓走来, 倒是仪态端庄威仪不减, 看着倒是半点也不着急。这般模样也不知道是真不知道还是就早知道。
　　“嫔妾见过贵妃娘娘。”
　　佟贵妃来嫔妃们少不得要行礼问安。
　　“到底是怎么回事？唉, 这不是端嫔吗？ ”
　　佟贵妃没叫起就直接问是怎么回事？却完全不顾嫔妃还顶着风蹲着礼。看到站在墙边玩着头发嘴里念叨着我是娘娘的端嫔时佟贵妃惊讶脱口出。
　　“端嫔，端嫔她这是怎么啦？”
　　她那神情似乎非常震惊，连说话都结巴了。
　　“本宫问你们呢？”
　　没等到回答应佟贵妃突然怒斥，这才发现一众嫔妃和宫人们都蹲着跪着呢。
　　佟贵妃装似才想起似的, 还轻咳一声似在解自己尴尬。
　　“都起来吧。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　嫔妃们心不甘心不愿道了谢，在宫女的搀扶起来。
　　这大冷天让嫔妃蹲着那可是在受罪, 虽然佟贵妃表现得不像是故意的, 可在嫔妃们心里都觉得佟贵妃是故意的，是以心里对佟贵妃怨恨又增一分。
　　嫔妃们都是养尊处优，风雪里蹲这么一会哪怕是一小会也叫她们觉得受罪心里自然就不舒服。
　　“端嫔这是怎么回事？”
　　佟贵妃又再次问。
　　其他嫔妃不约而同看向蕴纯, 意思再明显不过就是让想蕴纯来回话。
　　众意如此, 蕴纯虽恼火, 但事实也的确是她先遇上端嫔的, 不对, 或许应该说是端嫔先冲她来的。
　　“回贵妃娘娘，方才嫔妾将到翊坤门时，端嫔突然发疯似的冲出来, 不但撞倒推伤了不少宫人还撞了嫔妾的轿辇……当时嫔妾并不知道是端嫔便命人将她抓住, 哪想端嫔突然大力撞开了宫人跑过去撞了瑾嫔妹妹的轿辇, 瑾嫔妹妹受了惊要生产了，嫔妾已经让人先将瑾嫔妹妹送回长春宫……事情的经过就是这么，端嫔般甚是危险, 还请贵妃娘娘处置；还有瑾嫔妹妹那正在生产，怕是还得贵妃娘娘您亲自去主事……”
　　蕴纯将事情经过简单的讲了一遍，措词也很是小心。不过她再小心也挡不住佟贵妃挑刺的心。
　　“端嫔怎么就只撞了你的轿辇？”
　　佟贵妃直接断章取义，还做得这么理所当然。
　　“贵妃娘娘此话差矣，莫不是嫔妾刚刚说得不清楚叫贵妃娘娘您听岔了。端嫔已经疯了，她可不是单冲着嫔妾的轿辇来的，毕竟嫔妾坐在轿辇中一个疯子又如何知道轿中坐是谁。嫔妾想即便当时坐在轿中的人是贵妃娘娘您，端嫔也会照样撞上去的，毕竟她是个疯子，疯子认不得人，是不是？”
　　“嫔妾也没想到端嫔会疯了，想来端嫔怕是自己良心上过意不去才疯了吧。毕竟是她亲自做下谋害三位阿哥谋害本宫这等阴狠毒辣之事，但凡有良心的人做下这等阴毒之事之后良心上总会过意不去，心里内疚。贵妃娘娘您说是不是？”
　　后面的一句蕴纯盯着佟贵妃一字一字的说。
　　不管端嫔是真疯还是假疯，既然她敢疯出来那这一辈子她就只能疯下去了，再也没有回头路。
　　就算是端嫔故意冲撞她，故意冲撞瑾嫔，但现在端嫔已经是个疯子，难不成还能再追究将她问罪，如今她已经这个样子谁还能将她再怎么样。
　　所以她原不想揪着端嫔的事不放，没想到佟贵妃竟然断章取义，揪着不放。
　　佟贵妃这样胡搅蛮缠若惹恼了蕴纯，蕴纯直接就与她扛上了。
　　自从知道是佟贵妃是刺杀她与三位阿哥的主谋之后，蕴纯就恨死了佟贵妃。
　　如今她也不惧佟贵妃，佟贵妃根本不能拿她怎么样。
　　且不说她有子有宠还立下大功，而且她还抓住了佟贵妃的把柄。
　　蕴纯话中意有所指，佟贵妃自然也听出来了，尤其是看到蕴纯眼中的浓浓的恨意让佟贵妃不由心颤。
　　懿嫔这话根本就是在说她没有良心。
　　其他人自然也听出来了，这让一众嫔妃不约而同的想到几日前关于佟贵妃让人刺杀懿嫔和三位阿哥的流言。
　　现在听懿嫔说端嫔是因为有良心所以做了阴毒之事因为良心上过不去才会疯的，这根本就是在说佟贵妃没有良心，所以做了阴毒杀人之事依旧若无其事。
　　嫔妃不约而同的想，懿嫔如此笃定莫不是懿嫔已经有证据，难道流言说的是真的，佟贵妃真的派人刺杀懿嫔和三位阿哥。
　　若说对之前的流言嫔妃们还心有怀疑，如今听蕴纯这话看佟贵妃的反应，心里不由更信几分。
　　被蕴纯暗指佟贵妃心虚只慌了一下就镇定下来。
　　这回她却没再揪着端嫔的事不放。
　　叫宫人将端嫔押回储秀宫继续关起来，又提出去长春宫。
　　“来人，将端嫔押回去储秀宫关起来了，让储秀宫的宫人看好了，莫再让端嫔跑出来。”
　　佟贵妃只看了端嫔一眼就扭开了头。
　　她执掌后宫，若是端嫔再跑出来伤人，这事她难以交代了。
　　现在端嫔冲撞瑾嫔导致瑾嫔早产，这事她还得想如何向皇上交代呢。
　　“瑾嫔妹妹生小阿哥要紧，你们就随本宫去长春宫看看吧。”
　　也不回翊坤宫了，佟贵妃直接上了轿辇领着一众嫔妃往长春宫。
　　乌雅庶妃挺着肚子跟在最后。
　　本来她怀着身孕应该避讳的，可是佟贵妃不发话，她就是再不愿意也只能跟着。
　　庶妃位分底，吃穿用都比不上其他嫔妃，乌雅庶妃身上披的斗篷也不是最皮草的，只是一般的棉花斗篷，自然比不得皮草的暖和。
　　不过好在乌雅庶妃她有金手指加持，倒没觉得多糟糕，至少她脸色看起来不错，依旧红润没有到半点被冻到的样子。
　　倒是她身后跟着的戴佳庶妃，看起来也不比乌雅庶妃差。如今戴佳庶妃也算是颇得圣宠，不管是康熙赏的还是内务府那给的月例都是好的，戴佳庶妃自然不缺一件斗篷，至少她身上这件比乌雅庶妃的好。
　　翊坤门和长春门就在一条宫道上，从翊坤门去长春宫算是最近的。
　　很快就到了长春宫，嫔妃们跟着佟贵妃进了长春宫直奔正殿。
　　踏入院门就听到产房内传出瑾嫔的叫声。
　　因为在翊坤门那耽搁了一些时间，长春宫这边已经准备好了，太医也应该到了。佟贵妃召了太医来问话，得知瑾嫔因为受惊早产，情况可能不太好，可能难产。
　　听到瑾嫔可能难产，嫔妃们的神情都有些异动，尤其是恭贵人她紧紧的攥着手中的帕子，脸上神情紧张，眼中眼神却露出期盼，似乎盼着瑾嫔难产。
　　不过太医也说了只是猜测，瑾嫔这胎养得好，瑾嫔身体也好，平安生产的机率还是很大的。
　　就在嫔妃们在长春宫坐等守着的时候，被佟贵妃派去乾清宫的汪来福和先去乾清宫求见已经等了好一会的安得富一同被康熙召见了。
　　“奴才叩见皇上，恭请皇上圣安。”
　　“你二人求见，可是出了什么事？”
　　“回禀皇上……”
　　汪来福和安得富不约而同的开口，两人对视一眼，安得富最先反应过来抢在汪来福之前继续说道。
　　“回禀皇上，奴才主子瑾嫔娘娘在去翊坤宫请安时被一个疯子冲撞受惊早产了……”
　　安得富言简意赅直说重点。
　　“疯子？哪来的疯子，宫里哪来的疯子？”
　　康熙被‘疯子’两字给震惊了，连瑾嫔早产都给忽略掉了，他的后宫怎么会有疯子。
　　“回禀皇上，奴才也不知那来的疯子，那疯子不但冲撞了奴才家主子害得奴才主子早产，还冲撞了懿嫔娘娘，害得懿嫔也受了惊吓受了伤。皇上，奴才家主子被那疯子冲撞早产，求皇上替奴才家主子做主。”
　　听康熙竟关注那疯子安得富着急啊，再三提起瑾嫔早产之事。
　　不过倒也没叫他失望上，康熙总是关注到瑾嫔了。
　　“瑾嫔早了，瑾嫔现在怎么样了？可有请太医过去看了……”
　　“回禀皇上，懿嫔娘娘已经让方公公去请太医了，这会想必太医已经到长春宫了。”
　　“梁九功，备辇，去长春宫。”
　　瑾嫔已经怀胎九个来月，若无意外今年他便能再添一位阿哥。
　　康熙这会也着急担心，起身就往殿外走。安得富和汪来福也赶紧爬起来跟上去。
　　康熙和安得富一问一答，汪来福根本插不上话。佟贵妃交代他的话也根本没有机会说话，汪来福这会可是气炸了。两人从地上爬起来时，汪来福狠狠瞪了安得富一眼，又故意撞了安得富一下。
　　安得富早就防着他了，机警灵活的避开，还一副很恭敬的样子让汪来福先走。
　　自佟贵妃一人独大后宫之后没少打压其他嫔妃，尤其是几个嫔主。几位嫔主心里可是没少怨恨佟贵妃，身边嫔主宫里的首领太监，自然和自家主子一体，自在不喜欢下佟贵妃也不喜佟贵妃身边的奴才。
　　不过阎王好见小鬼难缠，安得富也不敢明着得罪汪来福。
　　一声通报皇上驾到，殿内嫔妃赶紧起身接驾。
　　“恭迎皇上！”


第347章 ！
　　康熙到了长春宫之后先是关心一下瑾嫔的情况, 随后便问当时的情况。
　　“回禀皇上, 事情这么回事, 那疯子不是别人而是端嫔。端嫔不知怎么疯了，从储秀宫跑了出来，先是冲撞了懿嫔，懿嫔带着宫人也没能拦住端嫔, 端嫔又冲撞了瑾嫔，害得瑾嫔早产……端嫔已经疯了, 嫔妾怕她再伤及他人便让人先将她押回了储秀宫……”
　　佟贵妃出来的晚根本不知道事情经过, 到了长春宫才没一会皇上就来了，佟贵妃根本没来得及问详情，她所说的也不过是之前懿嫔向她简述的过程。
　　不过佟贵妃还真是不放过任何栽赃蕴纯的机会, 明明端嫔才是害瑾嫔早产的罪魁祸首, 可经佟贵妃这一说倒成了她没将端嫔抓住才害了瑾嫔；而且还特地强调她带着宫人却没抓住端嫔, 那么多宫人都抓不住端嫔一个人, 这岂不是她是故意放走端嫔让端嫔去害瑾嫔的。
　　这心思是有多毒才将事情想成这样。
　　康熙不知事情原委, 若是先入为主听信了佟贵妃的话，那岂不是糟了。
　　蕴纯自然不会让佟贵妃得逞。
　　蕴纯起身朝康熙福礼。
　　“皇上，贵妃娘娘当时并不在场, 贵妃出来的晚并不知道事情经过说得不会, 请容嫔妾详细向您禀明。”
　　蕴纯没给佟贵妃阻止的机会, 也不等康熙允许便说道：
　　“今儿的事情是这么回：今日一早嫔妾坐着轿辇前往翊坤宫给贵妃娘娘，在拐往翊坤门时突然听到宫人惨叫，嫔妾掀起轿帘便见一个人影飞快的朝嫔妾的轿辇冲来了。那人力气极大, 一路冲过来将轿前的宫人们都推倒撞伤，连绿珠和方长贵两人都拦不住她，她不仅推倒了方长贵还撞伤了绿珠踹倒了轿奴，轿子重重落在地上，嫔妾也被镇得头晕目眩，却不想那人却直冲着嫔妾面的正面来，若不是嫔妾反应快用手挡住她，嫔妾的脸就被她给毁了。虽然嫔妾用手挡住了她，但还是叫她给抓了伤了手。”
　　蕴纯撩起袖子露出两腕，只见白皙的双腕上几道触目惊心血痕。
　　“幸好方长贵和绿珠将她揪出了轿外，这才救了嫔妾。等嫔妾从轿里出来这才看清是个身着宫装披头散发的女子，还没等嫔妾让人掀起她的头发看她是谁，她却突然发狂撞开了绿珠，直接冲向从对面来的轿辇。嫔妾让宫人拦她，却不想那她发狂起来跑得飞快，宫人们都追不上她。就连瑾嫔妹妹轿前跟着奴才也没能拦住她，叫她给冲撞了瑾嫔妹妹的轿辇，轿辇被撞砸在地上，瑾嫔妹妹受了惊才导致早产的。”
　　“嫔妾带的宫人和瑾嫔妹妹的带的宫人还有轿奴大力太监，数十个宫人才将她按住。”
　　“嫔妾见瑾嫔妹妹受惊要生产了便让人先将嫔妾妹妹送回长春宫。在她冲向瑾嫔妹妹的轿辇时其他姐妹也都赶到，她冲撞瑾嫔妹妹的情形，其他姐妹们也看到了。还是僖嫔妹妹突然发现那披头散发的疯子竟然是端嫔，端嫔她疯了下，力气非常大，她又哭又笑又叫又喊的……就在嫔妾和诸位姐妹看到端嫔震惊之事，贵妃娘娘也赶到。贵妃娘娘让人将端嫔押回了储秀宫，因为担心瑾嫔妹妹，贵妃娘娘就领着嫔妾等人一起来了长春宫。事情经过就是这，皇上若是不信可以问其他姐妹们。”
　　除了端嫔冲撞她的事有出入，她省略了她踹端嫔那一段，其他的她都是据实以报，没有添油加醋，她也不怕康熙问。
　　康熙看其他嫔妃，安嫔率先站了起来。
　　“事情的确如懿嫔姐姐所说，嫔妾和其他姐妹们从翊坤宫出来时，的确是看到已经疯了端嫔冲向瑾嫔妹妹的轿辇，宫人们都拦不住她。”
　　听安嫔说完，蕴纯冲她感激一笑。
　　经安嫔这么一说，不仅证明了懿嫔所说是真的也证实了当时的情况，特地强调她是和其他嫔妃一起出来，断绝了其他嫔妃说谎的机会。
　　有了安嫔开头，惠嫔等人也纷纷起身说是。
　　“事情果真如此？”
　　康熙突然扭头问佟贵妃。不知康熙此举是何意，猜不透他的心思。
　　佟贵妃在康熙看着她时不由心虚惊慌，她显然料到蕴纯会那么大胆，也没料到康熙会让蕴纯说完。
　　早在康熙让懿嫔说时佟贵妃心里有预感不好。
　　这时她才回过神来，知道自己又做了一回蠢事，尤其是当着康熙的面栽赃蕴纯。
　　“臣妾的确到的晚，对事情不太清楚，想来事情应该像懿嫔说的那般。”
　　其他嫔妾都证实了蕴纯说的话，佟贵妃哪敢说不是。
　　康熙看着佟贵妃，眼眸中闪过失望。
　　不知怎么的康熙想起前两后宫中的流言，想到暗卫监视后宫记录的嫔妃们的一言一行。
　　康熙心里就疑惑，他就想不明白，昔日他那温婉善良，体贴善解人意的表姐怎么就成了这样了，难道后位于她来说真的就那么重要吗？为了后位昔日善良的人也不择手段，甚至当着他的面陷害懿嫔。
　　康熙觉得失望，想不明白。
　　其实康熙只是从自己的立场想这事，若是他易地而处便能明白。
　　后位于后宫的女人而言就如皇子对皇位的执着一般。
　　尤其是佟贵妃经历过赫舍里皇后和钮祜禄皇后的两次铩羽而归，佟贵妃对心里位后执着已经让她的心里扭曲了。不仅是对后位，还有对孩子的执着，也让佟贵妃心里扭曲。
　　她一直认为，若是她能生下阿哥，后位就是她的，根本没有孝昭皇后什么事。
　　正是因为越想得到却越是得不到，人的心理才会扭曲。
　　佟贵妃看到康熙眸中的失望，她不由惊慌，想辩解再说些什么却被康熙给阻止了。
　　也不知道康熙是怎么想的，康熙没再开口，嫔妃们也没敢说话，就这么在殿内静悄悄的等候。
　　瑾嫔运气不好，虽然太医说了她这胎养得好，她身体也好，平安生产的机率大，可是瑾嫔还是难产了，因为她受了惊吓。
　　听到瑾嫔难产了，嫔妃中已经有人按捺不住兴奋起来的。
　　遇上难产就说明要花很长时间才能生产，甚至可能有不可预知的危险。
　　康熙到底没留在长春宫一直等下去，前朝紧急政务需要他去处理。
　　除了怀孕乌雅庶妃被恩准先回去之外，其他嫔妃包括佟贵妃也留一起在长春宫坐等瑾嫔生产。
　　嫔妃们从一早就等到天黑，又从天黑坐到天亮。佟贵妃不发话让回去，即使心里再不愿意再累也只能撑着。
　　瑾嫔虽运气不好遭遇难产，可她运气又是好的，终于在痛了一天一夜之后，在次日过午之后终于平安生下了一位阿哥，而且是母子平安。
　　这让等了一天一夜别有心思的嫔妃们失望不已，尤其是恭贵人，守了一天一夜疲惫的脸上掩不住的失望。
　　从长春宫出来，没人说话，已经累得没人愿意说话了。
　　蕴纯也不想说话，一天一夜没睡，不管是身体还是精神上都觉得累。坐在暖轿内，蕴纯揉了揉发涨的太阳穴，心里感慨，看来宫中这养尊处优的生活还真是能将人养废了。
　　想到因为种种事情而中断了小半年的运动，看来得重要拾起来了。她的异能自从达到五阶之后就一直没有突破进阶，精神力也一样保持在八阶。
　　从末世来，她知道异能和精神力要进阶除了能量之外还在不断历练搏斗寻找突破，可如今这皇宫已经束缚了她了。
　　在没有找到突破的契机之前，她只能巩固维持着现有的阶级。
　　回到永寿宫，去看过七阿哥之后，洗漱过后蕴纯倒床就睡着了。
　　她这一睡再被绿珠叫醒时，外头天色已经完全黑了。
　　“娘娘，已经戌时，再睡晚上就该走觉了。”
　　“戌时了。”
　　原来她已经睡了近三个多小时了。
　　“娘娘，奴才温着燕窝粥，还炖乌鸡参汤，娘娘可是要有些？”
　　“睡了这么久还真是有些饿了，先上碗粥再用参汤下碗银丝面，多下些。”
　　虽养尊处优，但蕴纯的食量可没减多少，她一顿吃的比其他嫔妃一天吃的还多。
　　等吃饱喝足之后，蕴纯才叫绿珠汇报后宫事情。
　　“皇上可是去长春宫看过瑾嫔了？”
　　瑾嫔生了阿哥，康熙怎么也得去看看才是。
　　“已经去了，不过只呆了一会就离开了。”
　　“可惜长春宫就瑾嫔一个嫔妃。”
　　要不然为了瑾嫔的体面康熙也该留宿在长春宫。只可惜长春宫只有瑾嫔一个嫔妃，若是不想让宫女上位那就只能任康熙离开了。
　　不过康熙也没叫宫女侍寝，莫不是康熙不想留在后宫。
　　“今儿皇上可有翻牌子？”
　　自暴出端嫔的事之后康熙已经有近一个月没进后宫了，想到乾清宫后殿养的那些美貌宫女，还真是便宜了她们。也不知道她们中谁能有福气进入后宫成为嫔妃，若是没有福气那就只能是个宫女了。
　　“没有，皇上并没有翻牌子还是宿在乾清宫。”
　　“就没有其他的事了吗？”
　　端嫔谋害三位阿哥的事，恭贵人嫁祸瑾嫔的事，佟贵妃刺杀她和三位阿哥的事，难道康熙都不准备给后宫给她一个交代，难道就这么拖着？


第348章 ！
　　从长春宫出来, 别的嫔妃都是着急着回去休息, 唯独佟贵妃急匆匆回翊坤宫却没有半点洗漱休息的意思、
　　“佟嬷嬷呢？”
　　一回到翊坤宫正殿佟贵妃迫不及待的找佟嬷嬷。
　　“去叫佟嬷嬷来见本宫。”
　　“娘娘, 佟嬷嬷一早又去储秀宫看端嫔娘娘了。佟嬷嬷说了，端嫔娘娘就是疯了那也是嫔主，娘娘您执掌后宫不能让人怠慢了端嫔娘娘，有损娘娘您的名声。”
　　静诗将佟嬷嬷留的话禀报, 静诗她是没多想，以为佟嬷嬷说是为了保护佟贵妃的名声。不过佟贵妃却是听出来佟嬷嬷去储秀宫的目的。
　　“你现在就去储秀宫叫佟嬷嬷回来, 别外将宝瓷叫来, 本宫有话问她。”
　　佟贵妃阴沉着脸，心情不好已经写在脸上。这会她不仅是心情不好，更多是烦躁惶恐。
　　她知道佟嬷嬷去找端嫔的目的, 只是如今她已经不相信佟嬷嬷再去找端嫔能达到目的了。
　　之前端嫔好好的时候佟嬷嬷去找端嫔, 不仅没让端嫔担下所有罪名, 而且过后端嫔是疯了。
　　董氏那贱人竟然敢摆她一道。
　　她根本不信端嫔那贱人会疯了, 能做下那般狠毒之事的人怎么可能轻易就疯了。
　　那贱人显然不想替她担下罪名故意装疯的。
　　端嫔她最好是疯了才好, 要是让她知道端嫔她是装疯，她定端嫔尝尝真疯了滋味。
　　佟贵妃抬举端嫔时原就看不起端嫔，如今更是对端嫔愤恨不已。
　　不管端嫔是真疯还是假疯, 如今哪怕真让端嫔开口担下罪名也已经没用了, 因为没有人会相信一个疯子说的话。她现在只担心端嫔会将她二人之前密谋之事当疯话出来。
　　虽然疯话可能没人信, 但是这事一旦出说来那便经不起查。后宫那些贱人各个手段了得，万一让她们知道，定会追根究底, 到时若真是让她们查出什么来，那她可就完了。
　　她现在已经不指望能让端嫔担下罪名，她现在只求端嫔别胡说八道。
　　端嫔绝不能留，至少不能让她再胡说八道。
　　静诗去储秀宫叫佟嬷嬷时，佟嬷嬷和宝瓷正在殿内。殿内端嫔被捆在椅子上，披头散发，身上还穿着那件冬衣宫装，只是宫装已经脏得看不出原样了，而且宫装已经有不少地方被撕破。单件宫装根本就不保暖，端嫔还光着脚，殿内也没有烧炭，端嫔好裸/露在外的又脚和双手已经冻得红肿。端嫔整个人看起来狡猾不堪，凄惨不已。
　　佟嬷嬷正在与端嫔说着话，不断的重复，而宝瓷也在一旁帮腔。
　　“嬷嬷，娘娘回宫了，叫您回去呢。还有宝瓷，娘娘叫你也过去。”
　　听到静诗传话，佟嬷嬷看着被捆的端嫔，心中气恼。她拽着端嫔的头发，发狠似的道：“我说的话句你都记住了吗？叫你说一遍，说一遍，你到底听没听懂……”
　　“我是娘娘，我是娘娘，嘻嘻……哈哈……我是娘娘……”
　　端嫔根本没理佟嬷嬷自顾自笑嘻嘻说着自己的话。
　　佟嬷嬷见说了半天依旧没有半点效果，终于忍不住大怒，扬的狠狠甩了端嫔一巴掌。
　　“疯子！”
　　咒骂一句，佟嬷嬷转身出去，宝瓷跟在她身后，临走前宝瓷竟往端嫔身上吐口水并且嘲讽的叫一声。
　　“端嫔娘娘。”
　　“我是娘娘，我是娘娘……”
　　回答宝瓷的是端嫔这两日来不断重复的话。
　　宝瓷顿时觉得无趣，她回快脚步跟着佟嬷嬷一起离开。
　　被捆在椅子上的端嫔嘴里不断念叨着‘我是娘娘’，在殿门被关上时，念叨声音断了一下又继续。
　　“娘娘，嬷嬷回来了。”
　　佟贵妃立即叫佟嬷嬷进来，主仆两见面，佟贵妃直接就问端嫔的情况。
　　之前一直守在长春宫，不方便问，如今她是迫不及待的了解。
　　“娘娘，端嫔怕是真疯了。奴才使了各种法子试过，还动了刑，可是端嫔却没有反应，看样子是真疯了……”
　　“宝瓷，你之前一直在端嫔身边伺候，端嫔发疯之前你可有发现她的举止有异样？”
　　“回主子的话，端嫔疯之前那晚是奴才伺候她睡下的，睡下的时候她还好好的。等早上奴才去叫端嫔起床用朝食时才发现端嫔娘娘不见了，后来才知道端嫔娘娘跑出去而且疯了……”
　　宝瓷恭敬的回禀佟贵妃话，但其实在储秀宫那她对端嫔可没有这么恭敬。
　　自端嫔被关押在储秀宫之后，宝瓷就对端嫔没有往日那般恭敬了。
　　就如那晚根本不是她伺候端嫔睡觉的，至于叫端嫔起床用朝食更是没有的事，反而是她不仅先用朝食而且将端嫔的朝食给独吞了。端嫔什么时候跑出去的她根本不知道。
　　之后端嫔疯了，宝瓷就更肆无忌惮了，不仅辱骂端嫔还打虐待端嫔。
　　当然这事她都是避着人做的，除了她自己也没人知道，毕竟没有去监视端嫔一个已经疯了的嫔妃。
　　“是真疯才好。不过疯子喜欢说疯话，就怕她会说什么不该说的疯的话。宝瓷，你回会替本宫处理了。本宫不想再听什么疯语疯语。明白吗？”
　　“奴才明白。”
　　宝瓷恭敬的回答，声音中带着暗暗的兴奋。
　　“娘娘，这两日贵妃娘娘身边的佟嬷嬷经常出入储秀宫，而且对外说是去照顾端嫔娘娘。娘娘，要不要派人去储秀宫看看。”
　　绿珠将翊坤宫这几日的异动禀报于蕴纯，绿珠对佟贵妃等人的动作心有怀疑。
　　“不必了，这事与咱们无关，不必去趟那浑水。”
　　端嫔已经疯了，不管是真疯还在是假疯，总之她是疯了。她根本没必要落井下石，没必要为了个疯子毁了自己苦苦经营的好形象。
　　再说，端嫔可是知道佟贵妃不少事，也替佟贵妃做了不少事，为了佟贵妃自己佟贵妃也不会放过端嫔的。端嫔昔日替佟贵妃做下那些恶事，如今被佟贵妃如此对待，那也算是她的报应。
　　不管佟贵妃如何对端嫔她都不会插手，她只需袖手旁观就行了。
　　原本那宛如幽兰孤傲的佟贵妃已经不复以往，如今的佟贵妃已经疯狂已经扭曲了。
　　转眼瑾嫔的小阿哥洗三都过去了，时间一天天的逼近年底，康熙对谋害阿哥刺杀等诸事依旧没有个处置。
　　就在蕴纯怀疑康熙是不是打算用拖延政策拖延过年，然后就不了了之之时猝不及防，康熙突然下旨了。
　　一是嫔妃又聚在翊坤宫请安，佟贵妃刚出来不一会儿梁九功突然领着小太监到来。
　　“梁总管这是？”
　　不单是蕴纯等人，连佟贵妃也惊讶不已。
　　“皇上有旨，各位主子接旨吧。”
　　“臣妾/嫔妾叩见吾皇万岁。”
　　佟贵妃打头领着一众嫔妃下跪接旨。
　　“……端嫔董氏……董氏谋害皇子罪大恶极，念其曾生育公主之功，故褫夺封号贬为庶人打入冷宫。”
　　听梁九功宣读对端嫔的处置，众人并不感到意外，端嫔谋害皇子那是证据确凿，定罪处置那是早晚的事。原本嫔妃们还猜测着康熙会将端嫔赐死，没想到康熙倒是念旧情，只是夺位打入冷宫，这比死罪来算是轻的。
　　不过端嫔如今一个疯子，跟死人也没什么两样了，活着倒是受罪。
　　就在不少嫔妃以为旨意已经完了的时候梁九功顿了一下继续念。
　　“恭贵人郭络罗氏，伪造证据诬陷瑾嫔，以下犯上……其性不正，品行不端，着褫夺封号，降为答应。七公主抱往咸福宫由安嫔抚养。”
　　“不，嫔妾没有，嫔妾冤枉，不能抱走嫔妾的小公主，不能抱走我的小公主……”
　　梁九功的宣读的旨意犹如晴天霹雳直霹在恭贵人头上，不现在应该是郭络罗答应了。
　　郭络罗答应大呼冤枉，想起要七公主，郭络罗答应突然爬起来了，跟疯子似的冲到后殿去。等她跑到后殿，正好看到宫人将七公主抱出来，郭络罗答应疯似的扑上去抢过七公主抱在怀里。
　　宫人怕伤着小公主不敢贸然去抢。
　　正殿这边，没想到喜从天降，意外得了个女儿的安嫔喜不自胜。在郭络罗答应跑出去后她欢天喜地的谢旨。
　　听到对恭贵人的处置，乌雅庶妃心里兴奋，脸上都忍不住带出来。
　　恭贵人性子高傲，可没折辱她，如今由恭贵人变成了郭络罗答应，真是大快人心。
　　乌雅庶妃是高兴了，可跪伏在她前面的乌雅答应脸色已经煞白了，整人甚至不停的颤抖。
　　“答应乌雅氏……刺杀皇子皇妃，罪无可赦，贬为庶人，赐死！”
　　随着梁九功一声赐死，紧接着传来一咚响，乌雅答应，不，是乌雅庶人直接昏过去了。
　　听到赐旨乌雅庶人的旨意，嫔妃们一片哗然，显然没想到刺杀三位阿哥和懿嫔的主谋会是乌雅答应，连蕴纯也惊讶不已。
　　因为她知道刺杀她和三位阿哥的真正主谋是佟贵妃。
　　她已经做好了康熙会袒护包庇佟贵妃，不会问罪处置佟贵妃的准备，却没想到康熙会将乌雅答应推出来当替死鬼。
　　其他人还罢，蕴纯和乌雅庶妃心里可是震惊不已。
　　赐死乌雅氏？！


第349章 ！
　　“赐死乌雅氏！”
　　“赐死德妃？！”
　　史上那个霸宠康熙后宫数十年, 凭着包衣出身爬上德妃之位的乌雅氏, 生养过三儿三女六个孩子的德妃, 成为康熙后宫最后赢家的德妃就这么被康熙赐死了。
　　蕴纯和乌雅庶妃都震惊得回不过神来了。
　　德妃在她们的想象中那是多么厉害的人物，不仅是想象，从这些年乌雅氏凭着她自己的手段得宠不衰便知她是如何厉害。
　　现在这个厉害的人物却被康熙赐死了，这让蕴纯和乌雅庶妃觉得幻象了, 有些不敢相信。
　　但是这是她们亲耳听到康熙的旨意，而且乌雅氏现在就昏倒在地上, 这让她们不得不相信。
　　乌雅庶妃还好, 毕竟她是知道乌雅氏的确是做了不可饶恕之事，的确是谋害懿嫔和三位阿哥。虽然之前只是怀疑，但是现在乌雅氏被赐死, 她心里便的确了。在她看来乌雅氏这死得倒是不冤枉, 那是罪有应得。
　　不过她也知道乌雅氏这是替佟贵妃背了一部分黑锅, 毕竟佟贵妃才是刺杀懿嫔和三位阿哥的真凶, 可是佟贵妃却是没事。
　　乌雅庶妃知道乌雅氏罪有应得, 可是蕴纯她不知道啊。
　　此时蕴纯根本不知道乌雅答应是那场疫鼠的主谋，她只当那疫鼠和刺杀的主谋都是佟贵妃，以为康熙是将乌雅答应推出来当佟贵妃的替罪羊, 却不知道乌雅答应其实不冤枉。
　　听完旨意相比其他人震惊, 佟贵妃则是在流了一身虚汗之后整个人松了口气, 很快就精神抖擞起来了，心情大好。
　　“贵妃娘娘，您看乌雅庶人……”
　　梁九功指着地上已经昏迷不醒人事的乌雅庶人。
　　“这事梁九功就交给本宫吧, 本宫会派人去乾清宫复旨的。”
　　佟贵妃回头看昏倒在地乌雅庶人，不知道怎么的听佟贵妃的话让蕴纯觉得她有些兴奋。
　　“那劳烦贵妃娘娘了，奴才告退。”
　　一听佟贵妃要处理，梁九功爽快的就答应了。
　　若是别的宫的嫔妃梁九功就带人处置了，但是佟贵妃宫里人他多少得给些面子，谁人让家佟贵妃是皇上的亲表姐呢，梁九功可不愿意得罪佟贵妃。
　　再说，翊坤宫有两位嫔妃出了事，为着佟贵妃的脸面他也不想多呆。
　　梁九功领着带来的小太监迅速离去。
　　等梁九功走远，佟贵妃这才想起其他嫔妃还在。想起今日她翊坤宫的两位嫔妃被康熙下旨处置了，这让佟贵妃脸上极不好看。尤其是看到嫔妃们一脸看戏的神情时，脸色更难看了。
　　“行了，都散了吧。都回去吧！”
　　嫔妃们故不作声就是想留下来看热闹，却不想佟贵妃直接赶人。
　　佟贵妃绷着一张脸，那杏眸都沉得快滴出墨来了。原本还犹豫的嫔妃们也不敢再呆下去，再呆下去岂不是明晃晃的告诉佟贵妃她们要留下来看热闹，于是嫔妃们纷纷行礼告辞。
　　当初的流言，嫔妃们心里都怀疑佟贵妃，如今康熙却没有处置佟贵妃连申饬都没有，这说明什么，说明康熙待佟贵妃不同，康熙偏袒佟贵妃，明白如此的嫔妃们心里对佟贵妃更加忌惮。
　　有皇上袒护佟贵妃，谁还敢拿佟贵妃怎么样！
　　从正殿出来，蕴纯和安嫔并肩走着。
　　安嫔心情颇为不错，毕竟她对自己生养已经不抱希望了，没想到现在白得了个女儿，安嫔自然是欣喜不已。
　　蕴纯见安嫔心情好，心里也替她高兴，虽然安嫔抱养的是郭络罗氏的女儿。
　　“姐姐是要先回咸福宫还是去郭络罗答应那抱七公主。”
　　郭络罗氏方才跑出去定然是回后殿了，看郭络罗氏方才那疯狂的样子，想来要抱走七公主可能不容易。
　　没等安嫔接话，就见青绮从翊坤宫后殿那过来，蕴纯这才发现之前青绮没有安嫔身边。青绮走过行了礼，起身搀扶着安嫔。
　　“娘娘，皇上了派了嬷嬷来了，只不过郭络罗答应将小公主抱在怀里不让人碰，奴才也没看到小公主。”
　　“不急，本宫先回宫准备好了再来接七公主。”
　　安嫔不仅是回答了蕴纯也是交代了青绮。
　　原来康派了嬷嬷过来抱七公主，看来康熙是打定注意要将七公主抱给安嫔养了，看来康熙这回是真厌弃郭络罗氏了。如此猜想蕴纯心情更好了，郭络罗氏一直怼她，如今郭络罗氏落魄她自然高兴。
　　蕴纯看了安嫔一眼，有康熙派来的嬷嬷在，的确不担心抱不走七公主。
　　两人在翊坤门分开，各自坐轿辇离开。
　　蕴纯心情非常好。
　　除了佟贵妃不能动之上外，端嫔已经完了，进了冷宫那就只有等死的份了；而恭贵人被贬成答应，连女儿也被抱走了，她这也算是半废了；还有她的死敌乌雅氏，这回竟被康熙亲自赐死，她也算是报仇了。
　　虽然她原想留着乌雅氏慢慢磋磨，看着乌雅氏求而不得，在低位苦苦挣扎，最后失宠落魄凄惨过活的样子；不过康熙现在将她处死了也好。乌雅氏这人手段不凡，又惯会出幺蛾子，惯会装模做样，惯会讨康熙欢心，如今处置了也好，免得她将来再使什么幺蛾子。
　　端嫔已经完了，郭络罗答应也算是完了，佟贵妃的两条臂膀都被折了，这真是大快人心啊。
　　而且一日是之内翊坤宫的两位嫔妃被问罪，一位被赐死一位被降位，连投靠佟贵妃的端嫔也被夺位打入冷宫，即使这使佟贵妃因康熙的包庇能安然脱身，但翊坤宫出了这样的事，她佟贵妃有不可逃避的责任。
　　她倒要看，以后她佟贵妃还如何在这后宫立足。
　　蕴纯能想到这些，其他嫔妃自然也想到了，佟贵妃同样也能想到。
　　所以这会佟贵妃非常愤怒。
　　“没用的东西，都是没用的东西。”
　　佟贵妃迁怒郭络罗答应，愤怒咒骂。
　　其实郭络罗答应当初诬陷瑾嫔之事佟贵妃根本不知道，郭络罗答应自然也不会将自己的做事告诉佟贵妃。虽在当初瑾嫔被问罪禁足时佟贵妃很是兴奋，却完全没想到其中有郭络罗答应的手笔。
　　现在回想方才圣旨所说，佟贵妃还震惊不已。
　　震惊过后更多的就是愤怒了。
　　若是郭络罗答应是别的宫里的嫔妃，佟贵妃这会或许会开心幸灾乐祸，可是郭络罗答应是她宫里的嫔妃，出了这样的事，一个教导管教嫔妃不力的罪名她是背定了。
　　佟贵妃愤怒郭络罗答应就是因为觉得自己被郭络罗答应给牵连了。
　　还有乌雅庶人。
　　佟贵妃也是不知道那疫鼠之事，她认为是康熙拿乌雅庶人替她背了黑锅。虽然乌雅庶人替她背了黑锅，本该为自己得以保全而高的佟贵妃却是高兴不起来。
　　虽然她早就觉得乌雅庶人在翊坤宫碍眼，虽然痛恨乌雅庶人这背判她，害她成为后宫笑柄之人；但是现在佟贵妃却希望替她背黑锅的人不是乌雅庶人，确切的说是不希望是她翊坤宫的人。
　　乌雅庶人也是她翊坤宫的人，她是翊坤宫主位，她的翊坤宫一日之内出了一个刺杀皇子皇妃的，一个制造伪证诬陷嫔妃的；这事要是传出去别人会怎么看待她翊坤宫，怎么看待她这个一宫主位。
　　不仅是后宫嫔妃，还有太皇太后和皇太后，还有宫里宫外。
　　这事传出去，这岂不是让人觉得她堂堂贵妃连自己的一宫都管理不好，连翊坤宫的嫔妃都管教不好，又有怎么资格坐上后位母仪天下执掌后宫呢。
　　佟贵妃这会更担心的是这些事会不会对她封后有影响。
　　“娘娘，乌雅庶人醒了，娘娘您是要亲自过去，还是……”
　　佟贵妃叫人将乌雅庶人押下弄醒，这会人醒了静诗进来禀报。
　　“本宫亲自去。”
　　她心里憋着一肚子活，得发泄了才好。
　　乌雅庶人可不就是个现在的发泄对象。
　　乌雅庶人刚醒，看到佟贵妃进来整个登时激动不已。
　　“是你，是你陷害我是不是？”
　　乌雅庶人怒瞪着佟贵妃，一双充满恨意的血眼。
　　乌雅庶人欲冲向佟贵妃，不过却叫宫人给按住了。她愤怒的嘶吼着。
　　“我根本没人派人刺杀懿嫔和三位阿哥，是你，你是佟贵妃栽赃陷害我的，是不是你，是不是？”
　　昏醒过来之后乌雅庶人想起康熙的旨意是说她刺杀皇子皇妃才将她赐死，可是她根本没有刺杀懿嫔和三位阿哥。听到将刺杀的罪名安到她身上，乌雅庶人第一反应是她被人陷害了，第二反应是觉得她让人做的疫鼠之事没被发现；所以她觉得自己是被冤枉了。
　　“哼，陷害你，本宫用得陷害你吗？你的罪名可是皇上亲定的，莫不是你觉得皇上会陷害冤枉你不成？”
　　佟贵妃冲着乌雅庶人冷笑嘲讽。
　　“那日你踩着本宫爬上龙床，可有想过会有今日的下场？嗯？”
　　佟贵妃伸手狠狠的拽着乌雅庶人的下巴，突然松开后扬手狠狠的甩了乌雅庶人一巴掌。
　　“今日这般下场就是你背叛本宫的报应。”
　　“报应，我根本不相信什么报应。那日明明是你派人叫我去侍候皇上的，结果你反悔了就说是我背叛你。你个出尔反尔的小人。”
　　“要是真有报应也应该是报应你才是，你在孝昭皇后的七七大祭上给三阿哥下毒，你害死了乌雅&#8226;德娴的儿子，你又让端嫔害死了乌雅&#8226;德娴的女儿，你在纳喇贵人生产动手脚让纳喇贵人难产……你做恶无数，要报应那也最该是报应你……”
　　乌雅庶人知道她逃不过一死，整个人发狂起来，将佟贵妃做过的事都抖了出来。
　　佟贵妃听着气得直发抖，她压根没想到乌雅庶人竟知道这么多事。
　　“你给我闭嘴，闭嘴……”
　　“怎么，你敢做却不让我说不成，我就要说……等等，是你是不是，是你，其实是你派人刺杀懿嫔和三位阿哥，是你是不是……”
　　佟贵妃没想到乌雅庶人竟会猜到而且说出来，她骤然色变。
　　“快，还不快将她的嘴巴堵起来……”
　　“果然是你，皇上竟是让我替你背黑锅，竟是替你背黑锅……皇上，嫔妾冤枉啊……”
　　“还愣着干什么，处死她，处死她……”
　　被揭穿后佟贵妃心里惊恐慌乱。
　　佟嬷嬷慌忙拿了白绫绕到乌雅庶人的脖子上，几个宫人两边使劲一拉，乌雅庶人很快就被勒得喘不上去了，但她还是拼尽全力抬头指着佟贵妃说出最后一句：
　　“佟贵妃，你不得好死，你会有……报……报应的……”


第350章 ！
　　“嘭！”
　　翊坤宫西配殿, 乌雅庶妃将手中茶杯狠狠的砸在地上, 她面色狰狞。在一旁伺候的秀枝给吓得整个人都差点跳起来了, 乌雅庶妃这突然这一招可是将她吓得不轻，而且让她觉得莫名其妙，忐忑不安。
　　“小主……”
　　秀枝小心翼翼的轻声叫唤一声，只是乌雅庶妃沉浸在自己的思绪当然根本没听到。紧接说着就听到乌雅庶妃咬牙切齿的一句。
　　“佟贵妃, 我与你势不两立。”
　　虽然乌雅庶妃说话的声音不大，显然她还是有理智在, 知道这种话不能传出去；可也是差点没将秀枝给吓死。
　　“小主, 小主……”
　　秀枝惊恐声音也不由加大了。
　　“嗯？什么事？”
　　乌雅庶妃被唤醒过神来，神情依旧是阴狠狰狞，半点也没有因为自己说过的话而惊慌, 抬头将秀枝吓得不轻。
　　“小……小主, 您没事吧。”
　　“本小主能有什么事, 本小主好着呢。就算是所有人都不好了, 本小主照样能好好的。”
　　乌雅庶妃的神情阴翳透着狠劲。
　　她怎么可能不好！她要好好的, 一直好好的，看着仇人的下场。
　　“扶本小主起来，是时候该去送我那嫡姐一程, 怎么说也是姐妹！”
　　乌雅庶妃心情阴晴不定, 秀枝不敢违背她的话, 看着乌雅庶妃隆起的肚子想劝又不敢劝，只得小心翼翼的搀扶着乌雅庶妃往后殿去。
　　储秀宫外不远的宫道上，一抬轿辇停在那。
　　“娘娘, 庶人董氏出来了。”
　　看到庶人董氏被从储秀宫押出来，绿珠立即报于量暖轿内的蕴纯，蕴纯伸手掀起轿帘，另一边的方长贵赶紧接过，蕴纯坐在轿内便能看到被押着庶人董氏。
　　只见两个壮硕的太监架着董氏，董氏不断挣扎，张着嘴却听到不叫声。
　　见此蕴纯不禁怀疑，转头吩咐方长贵。
　　“方长贵，你去瞧瞧董氏是怎么回事？”
　　“嗻。”
　　方长贵跑过去与那太监说了两句又小跑着回来回禀。
　　“娘娘，庶人董氏哑了。”
　　“哑了！”
　　蕴纯惊讶！
　　这好好的人怎么就哑了，没听说过人疯了还能哑了的。
　　这显然是有人不想让她开口说话了。
　　至于是谁，蕴纯第一个想到的是佟贵妃，第二个便是康熙。
　　佟贵妃还是刺杀她与三位阿哥的真凶，端嫔极有可能是与佟贵妃一起密谋过，佟贵妃这显然是杜绝端嫔将事情说出来。毕竟知道替她背黑锅的乌雅庶人现在应该已经死了，知道她密谋的人就剩下康熙，她还有端嫔。康熙偏袒佟贵妃是不会将事情暴出来的；而她知道佟贵妃事佟贵妃却不知道她知道，那就只剩下端嫔。
　　在康熙没有下旨处置端嫔之前佟贵妃自然不敢杀端嫔灭口，毕竟做下那些事佟贵妃应该不敢再在这个时候杀人挑战康熙的极限。不能杀人，毒哑就是最好的方法。
　　至于康熙为了保护佟贵妃也有可能命人毒哑端嫔，至于没提醒杀死端嫔，实在一个嫔妃突然莫名其妙的死了，恐会引起后宫恐慌，再则就算是端嫔疯了，可她没被废位还依旧就是嫔主。
　　一个嫔主可不是随随便便一个低位嫔妃。
　　“娘娘，您可还要过去？”
　　绿珠还记得蕴纯之前说过有事要问董庶人。
　　“不了，一个哑巴也不能说话，没必要了。”
　　董氏这个样子想来是不会交代什么有用的东西了，她又何必去惹一身脏。
　　方长贵挥手，押着董氏的太监赶紧将人押走。
　　“走吧，回宫。”
　　“等等，那个宫女是谁？”
　　刚要放下帘子，蕴纯突然看到储秀门内一宫女站在门口。
　　“娘娘，那是宝瓷，是董庶人身边来的大宫女宝瓷。”
　　绿珠仔细看了一眼认出是董氏原来的大宫女宝瓷。
　　“奇了怪了，娘娘，那宝瓷一直在笑呢。”
　　自己主子被降罪了，当大宫女的还笑得来，这太诡谲了。
　　“这有什么，不是背主的奴才就是别人的钉子。”
　　显然她的主子不是董氏所以董氏落难她才笑得出来。
　　“绿珠，回头让人盯着宝瓷，看看是谁的人。”
　　“是，娘娘。”
　　“回宫。”
　　“娘娘，庶人乌雅氏应该伏法了。”
　　佟嬷嬷亲自的确乌雅庶人已经没气了就向佟贵妃回禀。
　　佟贵妃被乌雅氏的话吓得心里惊恐气得发抖，这会儿还平静下来。
　　乌雅人是被活活勒死的，脸色通红面部狰狞，眼睛瞪得老大眼珠子似整个都凸出来了好像要掉出来一样，舌头伸得老长，整个脸部非常恐怖吓人。尤其是现在是寒冬腊月屋里阴寒，屋里没有灯光线昏暗不明，让人感觉像是阴风阵阵，佟贵妃只看一眼就被吓得不敢再看第二眼，她扭头一边闭着眼睛挥手。
　　“赶紧，赶紧收拾了。”
　　佟嬷嬷赶紧拿了粗布将已经断了气的乌雅庶人遮盖了起来。
　　这时守在外头的汪来福进来禀报。
　　“娘娘，乌雅庶妃来了。”
　　汪来福的声音不大而且太监的声音略尖，佟贵妃被乌雅庶人死的惨样吓住了还没缓过神来，也不知道是不是心中鬼，听到汪来福的说竟将乌雅庶妃听成了乌雅庶人，突然被吓得叫起来。
　　“啊！”
　　“娘娘，您怎么啦？”
　　汪来福根本不知道佟贵妃是被他吓得了，他再次说话吓得佟贵妃捂着耳朵。
　　“不是我，不是本宫，别找本宫，是皇上，是皇上赐死你的……”
　　佟贵妃吓得直发抖，以为是乌雅庶人来找她了，将一切都往康熙身上推，若是康熙听到这话不知作何感想。
　　好在佟嬷嬷迅速跑过来抱着佟贵妃安抚。
　　“娘娘，娘娘没事，娘娘别怕，有嬷嬷在……”
　　现在佟贵妃虽然心里扭曲有些疯狂，可她还真没见过死相这么恐怖的人，尤其是在她心虚的情况下，难怪会被吓得不轻。
　　佟贵妃被佟嬷嬷扶起来，已经缓过神来的她终于知道自己是被汪来福给吓着了，就在她准备怒斥汪来福时，身后突然传来声音。
　　“贵妃娘娘您怎么啦？”
　　佟贵妃等人回头就见乌雅庶妃搭着秀枝的手不知何时已经站在门口。
　　“是你，你来做什么？”
　　佟贵妃见到乌雅庶妃，眉头立即皱了起来，心想着乌雅庶妃不知何时站在那，也不知道有没有看她刚刚样子，有没有听到她说的话。
　　心里着急但更多的是愤怒。
　　“谁让你进来？你还懂不懂规矩了？”
　　“嫔妾有请汪公公通报，久等不见汪公公出来又听到屋里有尖叫声，嫔妾担心就进来。”
　　乌雅庶妃脸上神情恭敬语气谦卑，但这并不足以消佟贵妃觉得丑态被窥的怒火，佟贵妃揪着不放。
　　“既然没传你，那就是不让你进来了，难道这点规矩你都不懂吗？”
　　“嫔妾想着贵妃娘娘您在屋里，又听到尖叫实在是担心贵妃娘娘才顾不得规矩擅自进来，嫔妾并不是顾意的，还请贵妃娘娘恕罪。”
　　乌雅庶妃在秀枝的搀扶恭敬行礼请罪，她特地强调是担心佟贵妃，佟贵妃若是因此而惩罚她那才不近人情。
　　“你来做什么？”
　　“不管怎么说乌雅庶人都是嫔妾嫡姐，虽然嫡姐不喜嫔妾，虽然嫡姐犯了大错，可是在嫔妾心里她始终都是嫔妾嫡姐，嫔妾想来送送她。”
　　乌雅庶妃说着脸上神情十分哀伤。
　　“虽然嫔妾与嫡姐相处的时间不长，但嫔妾也知道嫡姐除了性子傲了些但却是个心地善良的，嫔妾万万没想到嫡姐会做出谋害阿哥和懿嫔娘娘的是，嫡姐心地那么善良，她怎么会做那样阴狠毒辣的事……”
　　乌雅庶妃没看佟贵妃自顾自的说，却不知道她的话在佟贵妃听着心里何等的恐慌，只因为佟贵妃知道背着刺杀皇子皇妃的罪名而死的乌雅庶人是替她背了黑锅，她才是那个罪魁祸首。乌雅庶妃说的那阴毒狠辣四个字谅像甩在她脸上一样。
　　至于乌雅庶人的，乌雅庶妃可是知道一些佟贵妃不知道的事，而且也知道佟贵妃并不知道乌雅庶人做过的事。
　　乌雅庶妃的话佟贵妃却是心虚得听不下去，她怒喝打断乌雅庶妃的话。
　　“闭嘴，你给本宫闭嘴。”
　　佟贵妃怒瞪着乌雅庶妃。”
　　“乌雅庶人那是罪有应得，是皇上亲自给她定的罪，你这话难道是在怀疑皇上，觉得皇上冤枉了乌雅庶人吗？”
　　“嫔妾不敢。嫔妾不是这个意思。”
　　乌雅庶妃诚惶诚恐。
　　“行啦，本宫懒得听你说。你也来过，赶紧回去吧。”
　　佟贵妃目光落在乌雅庶妃的隆起的腹部。
　　“就算是你不为自己着想也该为腹中的小阿哥着想才是，若是让脏东西冲撞了小阿哥，你可担待不起。静书，送乌雅庶妃回去。”
　　佟贵妃根本不给乌雅庶妃再说话的机会，直接让撵人。
　　“嗻。”
　　静书领令后直接走到乌雅庶妃面前挡住乌雅庶妃的视线。
　　“奴才送您回去，乌雅小主请吧。”
　　静书虽嘴上说请，可态度却是十分强硬，乌雅庶妃知道拧不过而且顾及腹中的孩子，只能妥协了。
　　看到乌雅庶妃的肚子倒是叫佟贵妃想起了一样东西，乌雅庶妃一走，佟贵妃也顾不得乌雅庶人的尸体还在，迫不及待下令。
　　“给本宫搜，仔仔细细地搜，不要放过任何一人角落。”


第351章 ！
　　一路上蕴纯都在琢磨, 回到永寿宫她便有了决定。
　　在绿珠搀扶着她进殿时, 蕴纯小声的吩咐绿珠。
　　“绿珠, 将董氏之事传到承乾宫和永和宫去，不必着急，做得干净些。”
　　“奴才知道了，娘娘放心。”
　　想必钮祜禄氏和赫舍里氏必定很想知道董氏哑了原因。
　　等过了这一月就是明年了, 有些事也该准备起来了。
　　佟贵妃敢对她的儿子下杀手，那就别怪她打碎她的梦。
　　翊坤宫后西配殿, 从乌雅庶人屋里搜出来的东西堆了一地, 布匹、首饰、摆件、瓷器，零零种种一堆东西。
　　佟贵妃看到这些东西心情更差了。
　　乌雅庶人是宫女爬上来的嫔妃，根本没有嫁妆体己, 得有的东西不是内务府发的份例就是皇上赏的。内务府的份例能有多少, 嫔妃们更多是东西都是皇上和两宫太后或是高位嫔妃赏赐。
　　乌雅庶人自承宠以来不得嫔妃们待见, 嫔妃岂会赏赐她什么好东西。
　　而她也未曾怀过皇嗣, 只晋过位那也只是晋了答应, 能收什么礼。
　　这也就是说乌雅庶人的这些东西都是皇上赏的。
　　乌雅庶人爬床成了嫔妃不过才两三年，她知道乌雅庶人一直颇为得宠，却没想到皇上竟然赏赐了她这么东西。
　　想此佟贵妃心里就忍不住嫉妒。
　　不过是个低贱的包衣奴才罢了, 皇上竟然这般宠着这贱人。
　　佟贵妃不由庆幸乌雅庶人被赐死了, 不然照着往日皇上宠她的样子还不知道以后会不会再往上爬打她脸, 况且乌雅氏那贱竟然知道她那么多事，真是该死。
　　佟贵妃一一查看了所有东西，还是没找到她要的东西, 佟贵妃不甘心。
　　“再搜一遍，所有东西，所有角落都不能放过。
　　“娘娘？？”
　　静诗刚要问就被静书给扯了一下，佟嬷嬷也瞥了她一眼，显然两都知道佟贵妃找的是什么。
　　后宫没有什么秘密，尤其是在某些有心暗中推波助澜的情况下，后宫嫔妃很快就知道佟贵妃将乌雅庶人的寝殿翻了底朝天。
　　当然顾忌康熙对佟贵妃的偏袒，嫔妃们只敢在暗地里传，怀疑佟贵妃是在找什么，甚至有人怀疑佟贵妃是在找证据，什么证据，自然是乌雅庶人拿着佟贵妃把柄的证据；还有人怀疑佟贵妃是在找什么宝贝之类的东西；所以佟贵妃此举引得嫔妃们不约而同的关注她。
　　至于佟贵妃要找的东西，没有人比乌雅庶妃更清楚，只不过她没外传罢了。
　　连后宫嫔妃都知道了，佟贵妃举动自然也瞒不过康熙。
　　当然康熙听了佟贵妃所为之事，粗眉都皱得拧了起来了。
　　怎么就不消停。
　　康熙心里不禁愤怒，对佟贵妃的所为愤怒。
　　他是偏袒佟贵妃，但是佟贵妃一直不消停的折腾实在是让康熙厌烦。
　　此次的事虽说乌雅氏是罪有应得，可是乌雅氏替佟贵妃罪了黑锅也是事实。虽然他将乌雅氏推出来当了佟贵妃的替罪羊，可这并不代表可以瞒过所有人。
　　原以为推出了乌雅氏也算是敲打了佟贵妃，她可能消停些，却没想到她还这般折腾。
　　看来是他敲打得还不够。
　　康熙揉了揉眉间。
　　如今后宫嫔妃都盯着翊坤宫，盯着佟贵妃，这样下去可不行，看来得转移嫔妃们的视线才行。
　　“梁九功，拟旨。”
　　“嗻。”
　　“小主，梁总管来了。”
　　乌雅庶妃正在小声念着书，秀枝蹑手蹑脚的进来轻声禀报。
　　寒冬腊月，外头雪一直没停过，乌雅庶妃近来也没再出去而宅在自己屋里给孩子做胎教。
　　“梁总管，快请梁总管进来了。扶本小主出去。”
　　乌雅庶妃搭着秀枝的手出去正堂，秀叶已经将梁九功请进来了。
　　“皇上圣谕，乌雅小主接旨吧。”
　　乌雅庶妃听是圣谕心里激动不已。
　　皇上这是给她晋封了吗。
　　这是乌雅庶妃第一个想到的，她想着是因为牛痘之事她立了功皇上要给她晋封。
　　史上乌雅德妃就是在十八年单独封嫔的。
　　乌雅德婉已经死了，那她应该就是史上的乌雅氏了。
　　皇上是不是也要单独晋封她为嫔主。
　　心里猜想乌雅庶妃激动得脸色微红，一时走神还是秀枝提醒她才赶紧跪下接旨。
　　“嫔妾叩见吾皇万岁。”
　　“……庶妃乌雅氏孕育皇嗣有功，晋为贵人，赐号德；迁永和宫东配殿……恭喜德贵人了。”
　　梁九功笑着向乌雅庶妃，不，现在是德贵人了，梁九功笑着向德贵人贺喜，只是德贵人这会整个人都呆愣在那，完全没有接旨谢恩的意思。
　　贵人，德贵人，竟然只是贵人，怎么可能只是贵人……乌雅德娴心里大为失望，以致她都忘了接旨。
　　“小主。”
　　秀枝赶紧扯了下她的衣袖提醒她。
　　“小主，接旨啊。”
　　德贵人回过神来赶紧接旨，秀枝扶她站起来后梁九功又再次向她贺喜，自然是得了厚赏。
　　虽是宫女出身，但德贵人怀过两次龙胎，赏赐自然是不少，打赏的银子也是有的。
　　“恭喜小主，贺喜小主。”
　　梁九功走后西配殿的宫人纷纷给德贵人贺喜。
　　虽然不是期盼中的封嫔，这让德贵人有些意趣阑珊，不过也只能瞥在心里脸上还是得堆出欣喜的笑容。
　　“今日本小主大喜，通通有赏。”
　　“谢小主赏赐。”
　　打发秀枝去发赏，德贵人敛了笑容独自坐着。
　　也不知想到了什么，她突然又心情好起来，信心百倍。
　　既然今日她能封了德贵人，她坚信以后她会成为德嫔甚至德妃的。
　　这德字封号最究还是她的，而且她既即将搬到永和宫去，她还是乌雅氏。
　　现在她只是德贵人乌雅氏，以后她会是德嫔乌雅氏，甚至德妃乌雅氏。
　　乌雅庶妃晋封贵人还得了德字封号，并且迁宫永和宫的消息很快就传遍了后宫，当然第一个知道的自然是翊坤宫的主位佟贵妃。
　　原本心情正好的佟贵妃听到这消息，顿时好心情破坏殆尽。
　　刚喝完药还拿在手里的玉碗被扔到桌上。
　　“嬷嬷，你说皇上这是什么意思？”
　　早不封不封，偏偏在这个时候封乌雅氏那贱人。还让乌雅氏迁到永和宫去，这不是打她的脸吗。
　　虽然她不喜乌雅氏，但就这么将一个怀孕的嫔妃从她宫里迁到别人宫里去，这岂不是让非议她吗。
　　还有什么孕育皇嗣有功，乌雅氏那贱人也不是第一回 怀孕了，为何偏偏在这个时候晋封。
　　不仅封了贵人还赐了德字为封号。
　　德字封号岂是乌雅氏一个包衣奴才配用的。
　　自古后宫封四妃，以贤良淑德为尊号，乌雅氏一个包衣奴才哪来了贤德，即使怀上龙胎也不配用德字。
　　皇上将德字赐给乌雅氏这简直就是对后宫嫔妃的羞辱。
　　后宫那些多八旗出身的嫔妃还没有一个能得贤良淑德为封号，乌雅氏一个包衣奴才凭什么能得德字封号。难道在皇上心里后宫八旗贵女出身的嫔妃还比不上乌雅氏一个包衣奴才吗？
　　想到自己进宫十多年，一直就没有过封号，佟贵妃姣好的面容顿时扭曲了。
　　难道在皇上心里她连乌雅氏那包衣奴才还不如吗？
　　想到这佟贵妃心愤恨，怨上了康熙也恨上了德贵人。
　　不说佟贵妃心里愤恨，其他嫔妃得到这消息心里也不舒服，忍不住嫉妒。
　　尤其是启祥宫的万琉哈庶妃。
　　她生了八阿哥，如今八阿哥都已经虚岁三岁了她还只是个庶妃，乌雅氏怀上还没生呢皇上就封了德贵人，要是真生下阿哥那岂不是封嫔了。
　　只是不管万琉哈庶妃心里如何不舒服，如何愤怒嫉妒，却无可耐后，她如今不得宠根本无法，只能是自己窝在屋里受气罢了。
　　倒是僖嫔，得知皇上将怀孕的德贵人迁到她宫中，心里很是不错。
　　自她小产之后再也没怀过，也知道自己不能生了。
　　之前她也想过抱养孩子，想过抱养王庶妃的孩子，只是王庶妃命不好，一尸两命断了她抱养的念头。
　　如今皇上将德贵人迁到她宫里，让她又看到希望。
　　在她看到乌雅氏只是个包衣奴才，如今已经封了贵人还得了封号，但终究是出身太低，就算是生下阿哥晋封嫔位的可能性不大。只要德贵人不封嫔，那就没有资格养育阿哥，那她身为永和宫主位抱养德贵人的阿哥那便是理所当然的了。
　　相较于其他嫔妃或是愤恨或是嫉妒或是愤慨或是暗喜的心情，蕴纯则是惊讶不已，尤其是得知康熙给乌雅氏赐德字封号时，她完全惊呆了。
　　她至于怀疑，难道史上的德妃乌雅氏其他就是现在的德贵人。
　　不，不对。
　　应该是，难道德贵人这个清穿女会成为史上的德妃！
　　蕴纯满心震惊，心里对德贵人的关迅速提到最高。
　　还没等蕴纯想如何时，方长贵突然兴冲冲的冲进殿来，连规矩的忘了。
　　“娘娘，大喜，大喜！”
　　“大喜？本宫能有什么喜，大喜那也是德贵人大喜。”
　　蕴纯瞥了方长贵一眼，她这会脑海里还在琢磨着德贵人的事呢。
　　“不是，不是德贵人。真是大喜事啊娘娘。娘娘，皇上下旨封王佳大人为一等公，赐号嘉毅，为嘉毅公。”
　　方长贵喜不自胜，嘴巴都咧到耳朵了。
　　“你说什么？皇上封本宫阿玛为一等公！”
　　蕴纯惊呼。
　　“正是，千真万确啊娘娘。”
　　嗡一声。
　　突如其来的惊天喜讯将冲得蕴纯脑子晕乎乎的。
　　她阿玛竟然封了国公了！


第352章 ！
　　得知华善封了国公, 蕴纯喜不自胜, 大赏了永寿宫的宫人。
　　她阿玛封了国公, 这无疑是提高了她的身份。如今整个后宫，除了佟贵妃、钮祜禄庶妃和博尔济吉特庶妃，就数她出身最高了。
　　而且与佟贵妃和钮祜禄庶妃阿玛是恩封不同，也和博尔济吉特庶妃阿玛是袭爵封爵不同, 她阿玛可是实打实的立功封爵。
　　她已经从儿子三阿哥那知道她阿玛已经上折子献上了牛痘预防天花之法，再加上她的救驾之功和救了三位阿哥照顾三位阿哥的功劳, 她早就料到康熙一定会有封赏, 也料想到可能会封爵，不过她原以为康熙最多封个伯爵侯爵位，却没想到康熙竟然这么大方给她阿玛封了国公。
　　她在后宫也有近十年了, 这十年里她可是知道康熙对爵位的册封可是极其吝啬的。这十年里被降爵夺爵的不知多少, 可封爵升爵的却实在是少得可怜。
　　万万没想到康熙这回会这么大方, 这真是让蕴纯又惊又喜。
　　思来想去又反复琢磨, 想着应该是样：不管是牛痘预防天花之法的功劳还是她救驾的功劳都是居功甚伟, 康熙定然是要封赏的。可是她在后宫，上头还有个佟贵妃压着，康熙不可能让她与佟贵妃平起平坐更不可能让她越过佟贵妃。现在后宫颇为平衡, 康熙也不可能贸然打破现在的平衡, 毕竟她娘家也不似其他身出一般或是包衣出身的嫔妃那样, 娘家无权无势，她父兄可都是掌实权，如此康熙更不可能单独晋封她。
　　既然这立功的封赏不能落在她身上, 那就只能恩及她娘家了。
　　别的不说，单凭救驾之功封个爵位也是够了的；而牛痘预防天花之法更是泽被天下，单凭牛痘预防天花之法要封爵也是够的；两项功劳不管是哪一项都是功在社稷功在天下，更况如今两项相加，封个国公也算是过份。
　　如此想，蕴纯又觉得理所当然了。
　　只是可惜了，若是没有佟贵妃她说不定能凭着救驾之功和救了三位阿哥的功劳进一大步，可惜了。
　　佟贵妃已经成了她晋位的绊脚石了。
　　原本就恨佟贵妃，如今更是多几分。
　　只不过这会她可没心去想佟贵妃什么事，这么大的喜事一会该有人来给她贺喜了。
　　“绿珠赶紧伺候本宫更衣梳妆。”
　　“氅衣就要那件皇上新赏宝蓝色蜀锦团福锦氅衣，鞋子换那双内务府那新送来的缀玉串珠的那双鞋子，首饰就带月初皇上赏那那套如意双喜鎏金头面……”
　　今日可是大喜，蕴纯亲自挑选衣服首饰，挑的都是新的，喜庆的。
　　绿珠等宫人亦是喜气洋洋，利索的伺候，很快就伺候蕴纯更衣梳妆好了。
　　蕴纯平日打的多是淡雅清贵，今天可是难得的隆重，难得的打扮得如此雍容华贵。
　　“娘娘今儿真是好看！”
　　看惯蕴纯平时清贵淡雅的妆扮，如今这一般华贵可是将绿珠给看得直晃眼，直觉得自家娘娘更美了。
　　“怎么？难道本宫是今儿才好看，之前不好看。”
　　见绿珠看着她目光称赏崇拜的样子，蕴纯笑着打趣。
　　“不，不是，奴才这不是意思……”
　　“好了，本宫知道你的意思。再看看可还有不妥之处。”
　　绿珠和白璃赶紧给她从头到脚再三检查，终于是的确没有任何问题。
　　“走吧，该出去了，这会人也该来了。”
　　绿珠赶紧搀扶着她，才出来就见方长贵笑着进来通报。
　　“娘娘，安嫔娘娘来了。”
　　“快，快请安嫔姐姐进来了。”
　　果然安嫔是第一个来，她早就料到安嫔会是第一个来。
　　宫中与她交好的人并不多，佟贵妃是不会屈尊降贵，其他嫔主因为她得宠多有嫉妒于她，位低嫔妃多受各自主位娘约束，哪敢贸然投靠她，瑾嫔与她亦有了隔阂，而且瑾嫔还在月子中是不能来了；唯有安嫔与她并无利益瓜葛，如今交情不错。
　　“懿嫔妹妹，恭喜妹妹了。”
　　蕴纯亲去门口相迎，安嫔一见蕴纯立即笑着贺喜。
　　“安嫔姐姐快请。”
　　姐妹两相携坐进殿坐下。
　　“王佳大人封了国公，这可真是天大喜事，恭喜妹妹。”
　　安嫔再次贺喜，蕴纯握着她手笑得谦逊。
　　“原也知道皇上可能会赏赐，却没想到皇上会封阿玛为国公，妹妹也是震惊不已。”
　　“妹妹救驾立这么大的功，又照顾三位出痘的阿哥，将三位阿哥安然无恙的带回来，这也是大功一件。这有功自然就该赏，封王佳大人为国公也是应该的。可惜了，若是这赏赐搁妹妹身上指不定妹妹你能进一大步，说不得能与那位平起平坐。”
　　安嫔下巴抬了抬朝翊坤宫方向意示。
　　安嫔可真是蕴纯可惜的，救驾救三位阿哥都是立了大功，可这功劳却半点也用到自己身上。
　　虽说娘家得了封赏，娘家地位提高懿嫔的身份也会水涨船高，可到底不如自己晋位来得实在。如今懿嫔有子有宠，娘家荣耀于她还真是没多大用处，娘家荣耀最终得益的还是懿嫔父兄，于懿嫔和两位阿哥现在这种情况都没有什么实际的好处。
　　后宫的女子进了宫之后，这地位高低可就只与位份高低与皇上圣宠多少有关，除了特别的如佟贵妃和仁孝皇后及孝昭皇后这种情况之外，嫔妃们娘家如何光荣与嫔妃们在后宫地位高低并不无直接关系。
　　比如她，她玛法是额附为大清建国立过汗马功劳，曾外祖和舅祖父都亲王，立过赫赫战功，可她进宫后还不照样只是个庶妃，还不如佟氏一个汉军旗的。
　　再比如之前的端嫔董氏，一包衣奴才出身，因为得宠封了庶妃与她平起平坐，后宫无人敢轻视她。后来更是凭越过众多家世不俗的八旗贵女直接封嫔，常贵人还是出自大族乌喇那拉氏呢她阿玛还是三品武将，常贵人也不照样得给董氏磕头请安。
　　所以说这功劳赏赐还是落在自己身上最实在。
　　安嫔心里可是极希望蕴纯能和佟贵妃平起平坐，若是能越过佟贵妃那就更好了，也好打压一下佟贵妃的嚣张气焰，免得老在嫔妃们面前摆出一副正室准皇后的样子。
　　如今懿嫔不过是嫔位就能与佟贵妃斗得旗鼓相当，若是懿嫔更进一步，甚至与佟贵妃平起平坐，定能将佟贵妃斗下去。
　　可惜了，这么好的机会懿嫔竟然错过了。
　　听安嫔只说两功没提起牛痘之事蕴纯不免惊讶，莫不是安嫔不知道。不过牛痘之康熙没公布于众也有可能，蕴纯也没有与安嫔提起，这事终归是要康熙公布出来才好。
　　又听安嫔提起与佟贵妃之事，蕴纯在心里笑了笑，没想安嫔竟然还有与她一样的想法，不过这想法显然有些不切实际。
　　“我明白姐姐的意思，只是那是不可能的。”蕴纯摇头笑了笑道。
　　“为什么？为什么不可能。妹妹你可是立了大功劳。”
　　“姐姐你糊涂了吧，你忘了那位可是出身佟家。除了赫舍里氏和钮祜禄氏，谁也不能与她平起平坐，更别说是越过她了，就连博尔济吉特氏都不行。”
　　若论身份，谁能比得起博尔济吉特庶妃。博尔济吉特氏可是皇太后的亲妹妹，太皇太后的亲侄孙女；除了两宫太后之外，先帝废后是她堂姑，先帝淑惠妃是她二姐，算起来她也是康熙的表妹；博尔济吉特氏这样的显赫的身份尚且不能与佟贵妃平起平坐，她又岂能。
　　安嫔闻言愣了一下，突然恍然大悟。
　　“倒是糊涂了。”
　　“这事姐姐可莫再说起，妹妹我就当没听过。”
　　“雷霆雨露皆是天恩，本宫很是感激皇上隆恩封赏本宫娘家。”
　　她是会为了这封赏之事去康熙那说什么的，她可没那蠢。
　　再说与其恩不能赏，还不如赏她娘家，得了好处总比没好处好。
　　“是姐姐说岔了，妹妹莫在意。”
　　“怎么会，姐姐别多想。”
　　两人又聊起一无关紧要的话题，正说着外头通报有嫔妃过来，陆陆续续后宫嫔妃大部分都来了，除了坐子的瑾嫔，禁足的郭络罗答应，还有就是佟贵妃，也就派个人来道了一声喜。
　　虽然嫔妃们来贺喜，不过真心的可没几个，嫉妒的更多，可是叫蕴纯听不少酸话。
　　难道蕴纯今日心情大好，也不与她们计较，所不过她们也识趣说的都不过是不痛不痒的话。
　　嫔妃们也在永寿宫呆多久，因为梁九功亲自来送赏则而且还传话说是康熙翻了她的牌子，要过来永寿宫用晚膳。
　　送走了梁九功，蕴纯亲自送客。
　　或许是康熙对她心有愧疚，送了赏赐颇多而且还真是精品甚至其中还有不少珍品，让嫔妃们看着羡慕嫉妒不已。
　　“皇上待懿嫔姐姐可真是不一般，可真是让妹妹羡慕，满后宫也找不出能与姐姐比肩之人了。”
　　僖嫔站在正殿门口看着罢在桌案上那些耀眼的珠翠华美的布匹酸溜溜的说道。
　　“妹妹此话差矣，不过是些身外之物罢了。妹妹出自赫舍里氏，赫舍里氏的光荣可是后宫姐妹无人能及的。说不定不久之后，后宫姐妹们就该向妹妹敬呼娘娘磕头贺喜了。到时候这些东西未必入得了妹妹的眼，届时妹妹可得赏姐妹些好东西才是。”
　　蕴纯夺低声音唇畔勾浅笑，很是真诚与僖嫔说话。
　　“你的意思是？”
　　僖嫔闻言登时瞪大眼睛看着蕴纯，双眼迸出强烈的欣喜。
　　“本宫什么意思也没有。我送妹妹。”
　　蕴纯没再多说，不过她却是亲自送僖嫔出殿，要知道其他嫔主她也只不过是送到门口。
　　不仅如此，蕴纯言行举止可是恭敬不少，这让僖嫔心里心花怒放。
　　送走了所有的嫔妃，蕴纯吩咐方长贵。
　　“方长贵你亲自去书房接胤祾，与他说到永寿宫来用晚膳。”
　　康熙已经久不入后宫，难道来她这，也该让儿子来来刷刷存在感，正好她也有好几日没见到儿子了。


第353章 ！
　　从永寿宫出来走出许远, 德贵人回头看着永寿门一眼, 似乎看到永寿宫中懿嫔雍容华贵志得意满的身影, 德贵人看了许久才扭头搭着下秀枝的手慢慢走，身边一小太监撑在伞为她遮避雪花。
　　虽晋了贵人，虽怀着龙胎，可她依旧没有坐轿辇的资格, 不管是风里雪里都只能靠着双脚慢慢行步在这后宫之中。
　　顶着风雪慢慢走着，德贵人的心里很不是滋味。
　　没想到她提出牛痘立了这么大功劳康熙却只给她封了个贵人, 若是给她封了嫔, 她现在就不用受这风雪之苦了。
　　懿嫔不过是救了一驾照顾了三个阿哥，康熙就给懿嫔阿玛封国公；而她提出牛痘那可是救了天下人更是求了以后无数皇子宗室后代；懿嫔的功劳能与她比吗？康熙竟只给她封了个德贵人，真是不公平。
　　这一刻德贵人第一次怨自己出身太低, 对自己姓乌雅氏成为包衣奴才心有怨气。
　　让她控制不住的想, 若是她是出身再高些, 哪怕是汉军旗的八旗贵女, 是不是凭着这功劳她就能封嫔。
　　德贵人心里忿忿难平, 其实不过是因为心中嫉妒罢了。
　　突然想起对懿嫔的怀疑，德贵人心里闪过一个念头，莫不是还有什么好不知道的事。如此想例子吩咐秀枝。
　　“秀枝, 回头你派人去打听打听懿嫔和嘉毅公的事, 尤其是最近的。”
　　“小主您是……”
　　秀枝不解自家小主怎么会突然有这样的吩咐。
　　“让你去就你去, 哪么多话。”
　　“嗻。”
　　汪来福冒着快步走进翊坤宫正殿院门，他神色不是很好，踏上台阶后边拂去身上的雪花边问小宫女。
　　“娘娘呢？”
　　“回公公话, 娘娘在殿内。”
　　汪来福正要掀帘进去正这时静书从殿内出来，两人差点撞上。
　　“我说汪来福，你急匆匆做什么呢？”
　　差点被撞上，静书给吓了一跳。
　　“静书……”
　　汪来福没回答她反而是抬头意示了一下殿内，静书明白他的意思便道。
　　“娘娘没有休息，你若有事就进去吧。”
　　“那娘娘这会心情如何？”
　　汪来福犹豫，担心进去触了娘娘了霉头挨训。
　　“懿嫔的阿玛封了国公，你觉得娘娘心情如何？”
　　静书的脸一下子就拉了下来，狠狠白了汪来福一眼。汪来福一听脸立即就苦了起来。
　　“到底什么事？”
　　见汪来福这神情静书已经猜到可能不是什么好消息了。
　　“乾清宫那传来消息，皇上刚翻了懿嫔的绿头牌，而且还让御膳房摆膳永寿宫。”
　　这消息于他们翊坤宫来说可是坏消息。
　　皇上已经许久不进后宫，这一进后宫就去懿嫔那，这不是打他们贵妃娘娘的脸嘛！
　　“这事你说要不要禀报娘娘？”
　　汪来福心里为难啊，娘娘这会心情不好，他哪里还敢将这坏消息告诉娘娘。
　　“这……”
　　静书也犹豫。
　　“不要，再等等吧，等过一会你再去禀报娘娘。”
　　“娘……娘娘……”
　　汪来福猛的跪下。
　　原来佟贵妃不知何时已经站在门帘后面，静书背着门帘不知道，汪来福光顾着和静书说话也没立即发现，说着话他抬头看就见到佟贵妃，佟贵妃那嫉妒的面容差点没将他吓死。
　　汪来福这一叫静书也赶紧跪下。
　　“娘娘。”
　　“皇上翻了懿嫔那贱人的牌子？”
　　佟贵妃突然问，那声音寒得掉冰渣子。
　　“回，回娘娘，乾清宫那刚传出去消息，皇上翻了懿嫔的绿头牌。”
　　汪福来的声音一直在颤抖。
　　“皇上要去永寿宫用膳？”
　　“是的，娘娘。”
　　汪来福跪伏着好一会没再听到佟贵妃的声音，抬头看佟贵妃早不在了。
　　“额娘。”
　　永寿宫，蕴纯正在陪七阿哥玩着堆积木，突然听到有脚步声进殿才抬头就听三阿哥观快的喊声。
　　“胤祾回来了。”
　　“额娘儿子回来了。”等宫人替他解了小斗篷，胤祾小跑着到蕴纯身边。
　　“弟弟，哥哥回来了。”
　　看到七阿哥盯着他看，三阿哥笑着与七阿哥打招呼。
　　“哥哥。”
　　七阿哥扔了积木爬到炕边朝三阿哥扑过来了，三阿哥怕他摔着赶紧伸手扶着他。
　　七阿哥一直很粘三阿哥，自三阿哥搬去阿哥所之后，小家伙可是经常找哥哥，只可惜三阿哥搬去阿哥所后还要上课，两兄弟也不能常见，七阿哥虽小可却没忘记他哥哥。
　　“哥哥……咯咯……”
　　七阿哥见到三阿哥高兴不已，三阿哥见七阿哥见到自己开心，小肉脸也笑了起来。
　　“弟弟想哥哥了是不是。”
　　三阿哥甩了靴子爬到炕上，小脚丫上穿的是蕴纯用细毛线打的羊毛袜子。等三阿哥坐稳之后，七阿哥立即爬到三阿哥怀里，抱着三阿哥的脖子在他脸颊上亲了一下。
　　“哥哥，想哥哥……”
　　“哥哥也想弟弟。”
　　三阿哥抱着七阿哥，在七阿哥肉嘟嘟的小脸上亲了一下，平日蕴纯也经常亲两个儿子，兄弟俩学着蕴纯呢。
　　“弟弟，哥哥陪你玩。”
　　三阿哥拉着七阿哥，兄弟俩玩堆积木，蕴纯就在一旁看着兄弟俩玩。
　　三阿哥是她长子，懿嫔下意识里对三阿哥要求更严一些。三阿哥虽年幼小，但比性子颇为沉稳。当然蕴纯也没强迫孩子长大，三阿哥也有着孩子的天真懵懂，活泼可爱；不过蕴纯也希望自己的儿子是白莲花，该教的东西可一样也没少。
　　至于七阿哥还小，又有三阿哥这个哥哥在前，七阿哥倒是娇气些，不过比起他哥哥，七阿哥更喜静不闹腾。
　　两个孩子玩了会，蕴纯让人带七阿哥下去沐浴，这才问三阿哥近几日和上学的事。
　　三阿哥在阿哥所那自然是好的，蕴纯虽手中无权，可是她得宠，宫里的奴才也不敢怠慢三阿哥。至于上学，三阿哥聪慧，蕴纯倒是不担心他跟不上，反而是担心他太过突出。
　　“额娘放心，儿子一直记着您的叮嘱呢，文的不能胜过太子殿下但要比大阿哥强，武的不能胜过大阿哥但要比太子殿强一些，儿子一直记在心里呢。”
　　“记着就好，额娘相信你会做得很好的。”
　　她儿子虽小但聪慧却是惠嫔的大阿哥拍马屁都赶不上的，就是太子也未必能及得上。
　　“只是莫要骄傲，更要仔细不要被大阿哥和太子看出来。”
　　太子和大阿哥她都见过，太子因为是储君又得康熙亲自教导，虽小小年纪却已经渐渐显出高傲性格，虽然很有储君威仪，好在年纪还小又长得颇为精致倒是讨人喜欢，至于以后如何就不得而知了；而大阿哥因为是皇长子的缘故，性子也颇是傲慢，但又因还有个皇太子压着，倒也没傲慢到讨人厌的程度，总的来说不管是太子还是大阿哥，现在还是比较讨人喜欢的。
　　只是两人因身份之故都有些傲慢，若是让两人看出三阿哥藏拙那可就不好了。
　　“儿子会小的，但是，那皇阿玛呢。”
　　“你皇阿玛圣烛独照，你那点小心岂能瞒得过你皇阿玛。不过你皇阿玛你不必担心，他不会揭穿你的，你只要照着额娘说的做，你皇上会满意的。”
　　太子可康熙亲自教导的，若是别的皇子胜过太子康熙又岂会高兴。
　　而且就算是胤祾藏拙被康熙看穿了，康熙也定然不会说出来的，这一点蕴纯很笃定。
　　“儿子明白耻。”
　　“额娘，您之前与儿子说的事，儿子已经想明白。”
　　“哦，想明白了？你当如何？”
　　“老祖宗年纪大了，更喜欢孙儿承欢膝下，并不需要什么珍贵的礼物，只要孙儿孝敬老祖宗，老祖宗就会高兴。儿子想若是儿子经常去看望老祖宗，陪老祖宗，老祖宗会高兴的。”
　　“既然想好那就去做吧。有额娘在呢，你大胆的去做。”
　　蕴纯听完很是欣慰，虽然不完美但是已经很好了。
　　至于犯错，蕴纯根本不担心三阿哥犯错，毕竟三阿哥还小，只要不是什么不可饶恕的大错，想来太皇太后也不会跟她的曾孙计较的。
　　再说三阿哥还小，犯些小错，知能改才更有利于孩子成长。
　　“小孩子总是喜欢胡闹，活泼些的孩子才更讨人喜欢，小孩子犯小错那是再正经不过了……”
　　蕴纯提点三阿哥，一本正经的乖小孩子的确让人省心，但得大人关注关心的更多是活泼可爱，小捣蛋犯小错的孩子。
　　“儿子知道。”
　　“行了，赶紧去沐浴了，再过一会你皇阿玛该到了。”
　　让人带三阿哥去沐浴，蕴纯自己也去梳洗收拾。
　　康熙踏着黄昏的朦胧驾临永寿宫，蕴纯带着两个儿子接驾。
　　“免礼。胤祾也……”
　　康熙看到三阿哥倒是惊讶，想来应该是知道蕴纯叫方长贵去接三阿哥。
　　“嫔妾也有好些日子没见胤祾了，想着您过来用膳，便让人接胤祾过来嫔妾母子三人一起陪您用回膳。”
　　康熙坐下蕴纯亲自领着宫人伺候康熙净手，又下令传膳。康熙边让蕴纯给他擦手边问三阿哥功课。
　　“功课如何？先生讲的可是跟得上？”


第354章 ！
　　康熙坐主位, 三阿哥和七阿哥分坐康熙左右, 为了照顾小儿子蕴纯让小儿子坐在她与康熙中间, 当然也是存着让康熙多亲近儿子的意思。
　　蕴纯边给小儿子擦拭小手边听康熙与大儿子问答功课，当然倒也不是真的考问，左不过是勉励几句，又叮嘱要兄友弟恭罢了。
　　“听博尔敦说你库布不甚好, 库布你大哥学得最好，你该多跟你大哥一起练练。”
　　提起大阿哥的库布, 康熙神情很是满意。当然三阿哥也是一脸谦逊听康熙教诲。
　　“儿子知道, 儿子以后会外向大哥请教的。”
　　“好了，您要训儿子那等用过膳再训也不迟，再不吃, 膳食可都要凉了。”
　　蕴纯佯装嗔怒的责怪, 不像在外人面前那恭敬, 倒像寻常人家妻子说丈夫似的, 气氛十分放松温馨。当然蕴纯没忘记自己身份, 正是因为铭记自己的身份才更要如此。
　　每次康熙来永寿宫除了特殊情况之外，蕴纯都极力营造轻松温馨的气氛。
　　后宫毕竟是康熙放松的地方，没必需太过严肃恭敬, 又不是在外头也不是在前朝。
　　正是因为这份轻松和温馨, 康熙才更喜欢来她这。
　　隔了这么久, 康熙才进后宫，她可不就得让康熙放松放松心情。
　　“朕不过是说两句罢了怎么就是训儿子，好了, 用膳啦，免得你额娘心疼又要说了。”
　　“阿玛，要吃……”
　　康熙刚说完，七阿哥拿着自己的小勺子突然冒出一句，康熙等人听了看向他，见他那萌萌可爱模样，都开心的笑起来。
　　“胤祦吃的是什么？”
　　康熙看着摆在七阿哥面前一碗肉羹，七阿哥还小蕴纯从不让他和大人吃一样的东西，七阿哥的吃的从来都是单独另做的。大人的膳食且不说盐量比孩子的多对孩子不好，但是各种调料配料之类都是孩子不宜摄入。
　　“吃肉肉，祦儿的。”
　　小家霸道的用小手护着他那一小碗肉羹。也不知道是不是遗传了满族的彪悍基因，小家最喜肉食，每餐都要有肉才行。
　　小家伙坐的是蕴纯特地吩咐内务府送来的儿童坐椅，现在他不用奶嬷嬷抱着。托宫外那位清穿女的福，越来越多后世的物件在清朝出现，尤其是儿童用品。
　　“七弟，你这样可不对，弟弟要孝顺阿玛和额娘。”
　　胤祦这护食的小动作，在蕴纯看来不是什么大事，可蕴纯有些担心会给康熙留下不好印象，担心康熙可不管你是不孩子。
　　只是这会她倒是不好训斥儿子，也舍不得。
　　好在胤祾解了她的难题。
　　哥哥教导弟弟这岂不是比她亲自上阵更好了，再说胤祦这小家伙可是更喜欢他弟弟，这样也好更显得兄友弟恭。
　　果然听到哥哥斥责，七阿哥看着三阿哥见三阿哥摇了摇头他小小犹豫了一下，握着小勺子的小胖手松开小碗，从小碗里挖出一小勺肉羹递给康熙。小家伙可还真是小气，就给了一小勺，而且还是半勺。
　　“阿玛吃肉肉。”
　　小家伙抬头看康熙还时不时看着递出去的小勺肉羹，那小胖脸上神情可是纠结不舍，实在是可爱极了。
　　不说蕴纯就是康熙见他这小模样也乐了，忍不住逗他。
　　“这可是给朕的？”
　　“嗯，给阿玛，孝顺。”
　　小脑袋点了一下，还不忘提孝顺两字。
　　“既然是给朕的，那朕可就要吃啦。”
　　康熙伸手欲接过七阿哥手中的小勺子，康熙身后的梁九功这下可着急了，这桌上的膳食他都试过了，唯独七阿哥的这碗肉羹却是没试过，这没试过的东西怎么能给皇上吃呢。
　　“皇上……”
　　梁九功出声欲提醒康熙，不想康熙抬头阻止了。七阿哥抬头看了梁九功一眼，也不知小脑袋想到什么，小胖手伸到康熙面前。
　　“阿玛吃。”
　　见儿子这会没有不舍还让自己吃，康熙不由欣慰，他倒不是真想吃儿子的肉羹，不过是逗儿子罢了。
　　“乖，胤祦自己吃啊。”
　　“不，阿玛吃，孝顺。”
　　这下子小家伙反倒坚持要康熙吃了，这下倒好，康熙倒不忍心拒绝儿子了。
　　这孩子吃的东西于大的胃口来说还真不是什么好味道，康熙看向蕴纯求助，蕴纯故意扭头不理他，让他们父子俩自己解决，谁他想逗儿子呢。
　　“阿玛……”
　　七阿哥再催。
　　“好好好，朕吃。”
　　康熙就着七阿哥的小勺吃了那小勺的肉羹，七阿哥一见康熙吃了立即向看三阿哥。
　　“哥哥，孝顺。”
　　小肉脸上一脸讨夸讲的神情，虽然话没讲清楚，但三阿哥却是知道自己弟弟的意思，自然不会让七阿哥失望。
　　“弟弟乖，弟弟真孝顺，弟弟真好。”
　　“咯咯……”
　　得了夸讲，小家伙咯咯的笑起来，好不得意。
　　那小模样别提多讨人喜欢。
　　见七阿哥可爱，三阿哥会教导弟弟，康熙看着很是欣慰，蕴纯看到他嘴角上扬，知道她心情不错。
　　“懿嫔你将二个阿哥教得很好，辛苦你了。”
　　康熙心里感叹，他说这话到底是真心实意的。
　　不说懿嫔带伤照顾三位阿哥的良苦，就是教导三阿哥和七阿哥也比其他嫔妃要强一些。懿嫔将三阿哥和七阿哥养得身体健壮，三阿哥性子沉稳不失聪慧，七阿哥也活泼机灵，都很有灵气。这一点康熙很是满意。
　　“嫔妾哪会教导他们什么，这都是皇上您教导得好。”康熙听到这话摇摇头，以为蕴纯也与其嫔妃一样奉承她。他自己却是知道，前朝后后事多耗费他的时间，就算是他有心教导阿哥们也有心无力。
　　蕴纯见康熙摇头，不过却没打算不说。
　　“皇上您虽政事繁忙不能一一教导，可您竖立了个好榜样，阿哥们可都是学您的。在嫔妾看来，没有比您更好的阿玛了。”
　　在蕴纯看来，虽然康熙偏疼太子对其他阿哥有些不公平，但也就这一点，除了这一点之外，其他的康熙这个父亲可是做得很好的。
　　不管是胤祾还是胤祦心里都崇拜他们阿玛呢。
　　现在的康熙的确说得上是一位明君。
　　听蕴纯这般说，康熙愣了一下，扭头看到三阿哥崇拜的眼神，突然明白蕴纯的意思，突然觉得自己也的确是这样的。如此想更觉得蕴纯是善解人意，心情更是愉悦。
　　“朕记得你喜欢吃这冬笋，来尝尝。”
　　康熙亲自给蕴纯夹了一片冬笋，这可真是叫蕴纯受宠若惊，尤其是康熙竟然记得她喜欢吃的东西，蕴纯很是高兴。
　　“这老鸭汤是嫔妾自亲炖的，皇上您尝尝过。”
　　蕴纯起身给康熙盛一小勺小半碗老鸭汤。
　　“你亲自炖的，那朕得尝尝。”
　　懿嫔厨艺不错，这一点康熙是知道的，而且他还知道懿嫔既然说亲自炖的那必定是亲自炖的，和其他嫔妃说的亲自做却只是瞧瞧不同。
　　“额娘我也要。”
　　三阿哥也举着小碗，小撒娇似的道，蕴纯也笑着给他盛一小半碗。七阿哥见也举着他的肉羹碗来凑热闹。
　　“额娘……”
　　“你还小不能吃这个，来吃肉羹啊……”
　　蕴纯赶紧阻止这小吃货，若得康熙和三阿哥笑他。
　　没有那么规矩，也不讲究什么食不言，一家四口很是温馨。
　　梁九功站一旁看着，觉得皇上来永寿宫是来对了，懿嫔娘娘果是善解人意，讨皇上喜欢，在别的宫里皇上可没有这样放松过。
　　尤其是见蕴纯没提起别的事来若康熙烦心，梁九功更是觉得还是懿嫔娘娘识趣懂事。
　　伺候皇上二十来年，没有比他更了解皇上。懿嫔娘娘这时候什么都不说的，可是比其他主子没完没了的这种那种事的强多了，人家懿嫔妨娘虽不说，可是架不住皇上记得就算记不住也会问他呀。
　　用过膳时辰也不早了，再加上外头下雪不小，蕴纯便跟康熙说了项，让三阿哥留在永寿宫过一晚，反正三阿哥还小，而且康熙也在永寿宫不是。
　　康熙见外头下着大雪，也担心儿子自然没有不答应的。
　　等父子三人说了会话，蕴纯才打发宫人带两个儿子去睡觉，自己领着宫人伺候康熙。
　　“你肩上的伤可是好了？”
　　两人并肩坐在床上，蕴纯穿着宽松的亵衣，衣领没落露出白皙的肩，却意外露出那隐隐可见的疤痕，叫康熙看得正着，康熙伸手抚着那疤痕问。
　　“没事，都已经好了，皇上不必担心。”
　　蕴纯惊恐慌张地拉起衣领想遮住那疤痕，却不想叫康熙给拦下了。
　　“这疤太丑了，皇上不要看。”
　　蕴纯赶紧伸手捂住不让康熙看，康熙执意要看便掰下她的手，灯光下白皙的肩膀两块离得很近的疤痕，一大一小，疤痕已经愈合透着比白皙肌肤深一些的粉红色，并不难看。
　　康熙伸手摸上那两块疤痕，感觉到蕴纯在颤抖，蕴纯已经趴到康熙怀里了。
　　这两块疤痕都是眼前的小女人为而了救他才留下的，他怎么会觉得丑呢。再说这疤痕也不丑，倒像是朵花。
　　将害怕得颤抖的小女人拥在怀里。
　　“别怕，很好看，朕不觉得丑。”
　　康熙低头在那大的疤痕花纹上亲了下，抬起蕴纯的下巴，拭去滑落的泪珠。
　　“皇上，皇上莫要嫌弃嫔妾……”蕴纯哭得梨花落雨，哽咽的道。
　　“纯儿是为了救朕才留下的疤痕，朕怎么会嫌弃呢。朕永远不会嫌弃。”
　　拇指抚过微张的米分唇，低头印了上去。


第355章 ！
　　翊坤宫正殿外, 大红的灯笼在寒风摇曳, 烛光透过大红的灯笼罩射出红光, 印在积雪的地面，晕红一片摇曳恍人眼。
　　翊坤宫披着斗篷站在门口看着灯光下飘落的雪花，脸上面无表情但那双美丽诉杏中却透着哀伤，整个人笼罩在淡淡的哀伤之中。
　　那种哀伤透着压抑, 连她身边的空气都被感染了哀伤。
　　摇曳的灯光中，咯吱咯吱踩着雪的脚步声越来越近, 人影渐渐出现在灯光中。
　　“娘娘！”汪来福看到站在门口的佟贵妃惊讶了一下, 目光移看站在佟贵妃身边的静书。
　　“皇上宿在了永寿宫？”
　　佟贵妃突然问，声音不大，没有起伏却让人听着感到哀伤。
　　汪来福抬头看着佟贵妃神情犹豫。
　　“回娘娘, 永寿宫那下了钥了。”
　　言外之意就是皇上已经在永寿宫歇下了。
　　“皇上, 皇上……”
　　为何要这样对我？
　　佟贵妃心痛不已, 她始终想不明白。
　　皇上您为什么总是护着懿嫔那贱人打臣妾的脸, 臣妾与您才是最亲近的人, 懿嫔她不过个妾妃罢了，为什么要这样。
　　明明您与臣妾才是最亲近的，您为何要护那懿嫔, 您应该护着臣妾的, 臣妾对您的心思您难道不知道吗？
　　脸上神情透着哀痛, 美眸中深情与悲哀交织着，佟贵妃捂着心口突然整个人倒向静书。
　　“娘娘！”
　　静书慌张的架住佟贵妃惊呼。
　　都说小别胜新婚，更何况两人已经有小半年没在一起了。
　　蕴纯回宫后康熙曾命太医来给她请脉, 太医说她因为受伤加上劳心劳力照顾三位阿哥又加之受过惊吓，身体亏损得厉害，需要好好调养。所以自她回宫后一直在调养身体还没侍寝过。
　　要不是自她回宫后康熙一直赏赐不断，只怕后宫早就传出她失宠了。不提之前且说现在。
　　如今两人可不就是小别胜新婚，如干柴遇火，便是干柴烈火的激/情。
　　一翻云雨方歇，健壮的身躯再次翻身将那纤细娇柔的身躯压在身下，又是一翻起伏。不一会又换了姿势，纤柔的身躯被按跪在床上，承受着身后勇猛的撞击。
　　闪烁的烛光下，淡雅的锦帕不动的摇晃，低吟与粗喘交织着奏响了冬日里的旖旎春/情。
　　“……梁总管，劳烦您通报一声。”
　　费了好大的劲又仗着翊坤宫的首领太监的身份，汪来福才敲开了永寿宫的大门进来了。
　　将佟贵妃昏倒的事与梁九功说了一遍之后，汪来福正求梁九功进去通报呢。
　　“这……”
　　事关佟贵妃理应第一时间通报的，梁九功知道佟贵妃在康熙心里的分量，若是平时梁九功必定立即禀报，可是现在这个时候却是叫他为难。
　　梁九功这会就站在门口，屋里的娇吟粗喘虽然声音不大却依旧能听得到，知道皇上这会正在办事，就是再给他一万个胆子他也不敢这时候进去打扰。
　　梁九功听得到汪来福自然也听得到，他眼中划过幽暗。
　　早知道懿嫔得宠，却没想到竟这般得宠。
　　这离宫门下钥都快一个时辰了吧，这屋里头竟然还没歇息。
　　这种事只有男人才知道，能在这种事上讨男人喜欢让男人留恋的才是讨男人喜欢的女人，尤其是在后宫，这种事就更重要。若是皇上不喜欢睡你，那你就是位份最高也没用。
　　这不由让汪来福想到自家主子，皇上在贵妃娘娘那没有这么好的兴致。
　　这岂不是说贵妃娘娘其实并不得宠。
　　想到这汪来福心里就不爽了，尤其懿嫔还是自家娘娘的死对头。
　　“梁总管，贵妃娘娘那还等着呢，算是小的求您老了。”
　　汪来福见梁九功看着屋内神情犹豫再次求梁九功。
　　“这个时候不行，你且再等等。”
　　汪来福到底是佟贵妃身边的人，梁九功也给他一两分面子。可汪来福却不这么觉得，他觉得梁九功这是巴上懿嫔看不起他家贵妃娘娘了。心里恨上了梁九功，打定注意回头到贵妃娘娘面前告上一状。
　　“梁总管，小的倒是能等，可贵妃娘娘那怕是等不了啊。”
　　汪来福苦着脸道，可他这话让人听明显是在威胁嘛。
　　梁九功抬头睨了汪来福眼，好你个汪来福竟敢拿贵妃娘娘威胁咱家。
　　“贵妃娘娘是要紧，可贵妃娘娘就是再要紧那也没皇上重要，咱家一切以皇上为重。你愿意就等不愿意就先回去吧，等会咱家自会禀报皇上。”
　　想威胁咱家，就是当年的元后也不敢轻易威胁咱家。
　　被梁九功这一呵斥，汪来福立即就怂了，他可没敢说贵妃娘娘比皇上重要的话，他要是敢说出这话，那他怕是活不到明天天亮了。
　　又不敢就这走了，也怕回去不好交代，汪来福只能陪着梁九功一起站门口守着。
　　大约又过了好一会，屋里头终于叫水了。
　　梁九功听到叫声立即推门进屋。
　　屋里头康熙已经穿上里衣，显然是正打算去梳洗。
　　梁九功赶紧上前将佟贵妃的事禀报。
　　“皇上，汪来福来请见，说是贵妃娘娘突然昏倒了，请皇上您过去看看。”
　　“贵妃娘娘昏倒了？是怎么回事？可有叫太医了？”
　　“这个奴才也不清楚，汪来福也没细说。”
　　康熙回头看了一下还垂着锦帐床上。
　　锦帕内蕴纯已经穿好里衣披上外衣，她掀起锦帐下来。
　　“皇上，贵妃娘娘要紧，您还是去看看吧。有您在翊坤宫上下也能安心。”
　　知道佟贵妃在康熙心中的分量，蕴纯可不会在这个时候拦着康熙，若是万一佟贵妃真有个好歹到时康熙岂不是要怪她。
　　“朕……”
　　康熙看着蕴纯犹豫，贵妃那是重要，可若是他这会从永寿宫离开，明日懿嫔可就会成为后宫笑柄了。
　　“嫔妾没事，只要康熙心里有嫔妾这就够了。嫔妾也担心贵妃娘娘，只是……嫔妾就不去了，皇上您快去看看贵妃娘娘吧。”
　　蕴纯故意没说，想必她与佟贵妃的恩怨康熙应该是最清楚不过的。
　　康熙最终还是决定去翊坤宫看佟贵妃，蕴纯伺候康熙更衣后亲自送康熙出殿。
　　“外头冷，别送了。朕改日再来看你。”
　　“不送了，嫔妾看着您走。”
　　蕴纯笑道，脸上带着浅笑目送康熙离开。直到御辇走远蕴纯脸上的笑瞬间散了。
　　好你个佟贵妃，为了与她过不去还真是无所不用其及，连截人这等下作的手段都使出来了，这众妃之首颜面看来她是不想要了。
　　一想到明日自己会遭六宫笑话，蕴纯心里就愤恨。
　　“娘娘。”
　　绿珠等人忐忑不安。
　　“不用如此，本宫没事。”
　　蕴纯笑了笑安抚绿珠等人。
　　虽然愤恨佟贵妃使下作的手段截走康熙，但却还不至于让她愤怒。
　　佟贵妃截走康熙虽会让她被六宫笑话，可她佟贵妃的名声也不会好到哪去。
　　有时候蕴纯都忍不住想如今的佟贵妃像变了一个人了，和当初她认识的佟妃根本就不一个人；忍不住怀疑，是不是七月的地震将佟贵妃的智商给震掉了，要不然她怎么会做出这种伤敌一千，自毁八百的事来。
　　“娘娘，时辰不早了，奴才伺候您歇下吧。”
　　蕴纯点了点头，是该歇息了，明天还有场仗要打呢。
　　“方长贵，明儿你早些出去打听打听后宫消息。”
　　“嗻。”
　　“不早了，你们也早些歇息吧。”
　　因为之前与康熙的那场酣畅淋漓蕴纯也觉得累了，躺下没一会就睡着了。
　　翊坤宫那如何这会她是不关心，有什么事且等明天再说。
　　佟贵妃半夜将皇上从永寿宫截走的消息自然是瞒一住的，一早就传到了各宫嫔妃耳中，蕴纯立即就成了后宫笑柄。
　　虽然不愿意去听被人笑话，但这可不是蕴纯不愿意就能不去请安的。
　　至于佟贵妃病了免了请安这事蕴纯根本没想过，因为她笃定昨晚佟贵妃是装病的。
　　按说就是装病也得装得像些，像昨晚病了今天就该免请安做得像些，可佟贵妃偏偏返其道行。
　　只不过是贵妃罢了，又不是皇后皇贵妃原是本没资格让六宫嫔妃去请安，若不是因为是康熙表姐的身份康熙偏袒，她敢受六宫嫔妃朝拜。
　　去翊坤宫请安之前，蕴纯忍不住天心里诅咒一回。
　　暖轿在翊坤门外停下，还没等蕴纯下轿就听到轿外嫔妃冷嘲热讽的话。
　　“哎，有人昨晚可真丢尽了脸面了，大半夜了竟然还让人将皇上从自己宫中给截走了。”
　　“可不是，丢了这么大的脸，要是我呀早在躲在屋里头不敢出来见人了，免得被人笑话。”
　　……
　　虽然还没出去，但蕴纯知道她们知道这轿辇是她的。
　　绿珠听两人嘲讽怒瞪两人，蕴纯伸手坐轿里出来了，便看到说话的是荣嫔宫里的戴佳庶妃和纳喇贵人。倒是让她颇为惊讶，当初荣嫔抬举戴佳氏，纳喇氏可是与戴佳氏怼上了，这才多久两人竟好得跟姐妹似的，看来这戴佳氏手段不俗啊。
　　蕴纯目光扫过戴佳庶妃的小腹，径直朝两人走去。
　　“怎么，见着本宫还不行礼，这规矩都学哪去了？看来本宫得跟荣嫔妹妹好好说说，身为主位娘娘不能光顾着教导奴才，这钟粹宫的嫔妃也该好好教导规矩才是。”


第356章 ！
　　蕴纯瞥了两人一眼就迳自进了翊坤宫压根没再搭理两人。
　　“懿嫔姐姐今儿来得倒是早, 莫不是是昨晚没睡好吧？”
　　一想到佟贵妃将皇上从懿嫔床上截走的情形, 惠嫔等人便觉得大快人心。
　　皇上久不入后宫, 一进后宫就往懿嫔处去，如此如何叫其他人心里痛快。若是皇上去佟贵妃那还罢了，怎么说佟贵妃也后宫嫔妃之首。
　　可为何偏偏是懿嫔？论位份上还有佟贵妃，论资历还有她与荣嫔, 她还是皇长子生母，荣嫔可是替皇上生养过六个孩子, 哪个比不过懿嫔, 偏偏皇上这般宠爱懿嫔。想到这些年皇上对懿嫔的宠爱，惠嫔心里也忍不住泛酸。
　　蕴纯还没坐稳就听到惠嫔笑着说道，眉眼中都带着嘲讽, 一副看她笑话的神情。
　　见她这般倒叫蕴纯想起昨日惠嫔在永寿宫恭维她的情形, 让她不得不感慨这人的嘴脸变得可真快。
　　“惠嫔妹妹这般关心本宫可真是叫本宫感动不已啊。本宫昨晚呀……一觉睡到天亮, 这睡眠好无关睡多少。”
　　蕴纯说着瞥了惠嫔一眼, 精致的柳眉上挑含情的凤眸带着雨露滋润之后的春意旖情, 唇畔漾着笑意端是妩媚多情。
　　从蕴纯的眉眼蕴纯特意表现出来的娇媚春意瞎子都看来得出了，嫔妃们不约而同的想起康熙昨晚在永寿宫呆了那么长时间，这下用脚指头想也知道蕴纯昨晚已经侍寝过了。
　　见蕴纯眉眼中的媚意, 嫔妃们被迫想象着昨晚的事, 这下心里泛酸的可就不只是惠嫔了。
　　“倒是惠嫔妹妹, 本宫瞧你眼下有些发青，看来妹妹才是昨晚没睡好啊。”
　　既然惠嫔先来找茬，她也不介意将惠嫔扯出来让人笑话。
　　皇长子生母又如何？不得宠就是皇太子生母都没用。
　　昨晚后宫睡得好又能有几个, 怕是佟贵妃都没她睡得好，毕竟睡在康熙身边没几个嫔妃敢睡熟的。
　　炫耀了一回宠，又堵了惠嫔，其他想来也没睡好的嫔妃也没人敢当面找茬了。
　　众人又跟没事似的讨论起衣服首饰来，蕴纯也时不时插上两句。
　　大家伙都默契，没人再提之前的话题。
　　倒没让嫔妃们久等，时辰一到佟贵妃就出来了。仔细一看佟贵妃脸色红润，没有半点病气的样子，佟贵妃还真是连装都不愿意装了。
　　或许是心情好，难道没在行礼的时候刁难嫔妃们，佟贵妃很快就叫起了。
　　刚坐下佟贵妃的目光就落在蕴纯身上，蕴纯抬头便见佟贵妃脸上一闪而过的得意。
　　“懿嫔妹妹身体调养如何？昨夜皇上特地和本宫提起过，说是懿嫔妹妹你之前受了重伤又劳心劳力照顾三位阿哥又是担惊受怕的得仔细调养，还与本宫说让本宫叮嘱太医院那给妹妹多配些调理身子的好药呢。”
　　“说来昨晚真是对不住妹妹了，都是那些个奴才不懂事，见本宫昏倒就给吓坏了，匆匆忙忙赶去永寿宫找皇上，打扰了妹妹。”
　　打扰什么，自然是打扰皇上和懿嫔敦伦呗。
　　佟贵妃也不知道有没有听到刚才的话，不过若是她知道想必这会就不会提起了。
　　心思一转，决定先发制人。蕴纯一脸担心关心又欣喜的神情看着佟贵妃。
　　“不碍事，万事也没贵妃娘娘您要紧。瞧着贵妃娘娘您脸色红润嫔妾就放心了。昨晚汪来福到永寿宫说贵妃娘娘莫名其妙的就昏倒了，哭天喊地的说贵妃娘娘您等不及了求皇上去翊坤宫看您，当时皇上和嫔妾都吓坏了，还真以是……嫔妾忙劝皇上，皇上也真担心贵妃娘娘急冲冲就往翊坤宫去。”
　　“原本嫔妾也想来翊坤宫看贵妃娘娘，可是皇上说了夜里雪大夜寒，担心嫔妾回来着了寒气就没让嫔妾来。嫔妾可是担心贵妃娘娘您担心得一晚都没睡好，如今见贵妃娘娘面色红润精神抖擞，想来是昨晚汪来福夸大了贵妃娘娘您的病情，可真是叫嫔妾好不担心。”
　　蕴纯这话还未尽，就有人忍不住赶紧捂着嘴笑了。
　　蕴纯厚脸皮，光明正大的说谎。
　　她倒不担心其他嫔妃揭穿她，佟贵妃可是她们一致对付的目标，再则就算是被揭了她不惧。
　　而佟贵妃就算是知道她说谎，佟贵妃自己也不可能说出来，若是说出来岂不是告诉嫔妃们她佟贵妃其实在后面偷听她们说话。甭管是谁，偷听人说话都是件尴尬的事。当然若是皇宫里的三尊大佛，自然没人敢给他们尴尬。
　　佟贵妃听蕴纯这话直接给气得堵到嗓子眼了。
　　什么叫哭天喊地的说她等不及，什么叫真以为，当她是要死了不成。还有吓着皇上，这显然是说她翊坤宫的奴才对皇上不敬，说她御下无方，翊坤宫的奴才不懂规矩。
　　特别是那句她劝皇上，让人觉得皇上原是不想来看她，是她懿嫔劝皇上，皇上才来看她的。这才是叫佟贵妃真正生气的。她甚至忍不住怀疑，难道皇上真是不愿意来看她。
　　对懿嫔还故意强调是皇上怜惜心疼懿嫔才没让懿嫔来看她，这更是叫佟贵妃心堵。
　　尤其是懿嫔从头到尾故意强调她脸色好，这分明就是说她装病争宠，讽刺她装病争宠手段下作。看到其他嫔妃看她的眼神，都觉得她是在装病。这叫佟贵妃心里更不爽了，因为她根本没有装病，她昨晚是真昏了。不过佟贵妃自来高傲，自然不会向比自己位份底的嫔妃解释自己的事。
　　看着懿嫔装一副关心她的嘴脸，佟贵妃直觉得恶心得不行。
　　若是蕴纯知道佟贵妃被她恶心到了，定然会乐得开怀大笑。
　　“那本宫可要多谢懿嫔妹妹的关心了，本宫身体甚好，怕是要让懿嫔妹妹失望了吧。”
　　她昨晚只是一时气晕了，这并不代表她的身体不好。而且她脸色好懿嫔都点出来了，她总不能在众目睽睽之下谎说自己身体不好吧。
　　“贵妃您怎么能这么说嫔妾呢。嫔妾可真心关心贵妃娘娘你的。”蕴纯捂着心口脸上神情像是受了打击的伤心不已，一脸不敢置信的看着佟贵妃；好好的个明媚温婉佳人愣是让她给作出了副小白花的模样。
　　坐在僖嫔下座的德贵人看到蕴纯作出的这模样，忍不住心里嘀咕，这装小白花也装得太专业了。若装小白花可没人装得过她，可惜皇宫里太皇太后和皇太后还在，后宫嫔妃没可人敢没事装小白花，盖因为大家都让太皇太后和皇太后董鄂氏就是那无事悲春伤秋的小白花。若是敢在后宫装小白花，只怕太皇太后和皇太后第一个饶不了她。
　　蕴纯不知道自己被人吐槽，还自觉装得不错继续装着。
　　“贵妃娘娘您可相信嫔妃，嫔妾是真有担心您的。不只是嫔妾，后宫姐妹哪个不关心贵妃娘娘，哪个不替贵妃娘娘您担心，贵妃娘娘若是不是信便问问姐妹们？”
　　嫔妃们还真没有不关心佟贵妃的，她们关心着佟贵妃怎么不是病重不好了，关心佟贵妃什么时候早死了好。
　　有了蕴纯开头，其他嫔妃也相位纷纷表示真心关心贵妃娘娘，各个都表衷心。
　　一时间轰得佟贵妃是头晕脑涨。
　　“好了，别说了。”
　　佟贵妃突然高呵一声，嫔妃们总算是安静下来了，毕竟要适可而止不是。
　　“妹妹们的关心本宫都记在心里了，就如同妹妹们关心一样，本宫也关心妹妹。”
　　佟贵妃一脸的贤惠，不过蕴纯离得近却是看到她嘴角在抽，显然已经气得不轻却还能笑得出来了。果然是人生如戏需要演技。
　　“昨晚的事懿嫔妹妹也莫要在意，汪来福也并非的故意的，懿嫔妹妹向来得宠，以后日子还长着呢。”
　　得宠又有什么用，她照样能将皇上从懿嫔那叫走，她和皇上才是最亲近的人。
　　似乎不打蕴纯的脸不罢休似的，佟贵妃又故意提起昨晚之事。
　　康熙从她宫里被佟贵妃截走这根本就是耻辱，佟贵妃一而再再而三的提起，嫔妃们又议论纷纷，暗地笑话她。
　　蕴纯深呼吸，压下心里的怒火。
　　“贵妃娘娘说的是，日子还长着呢，来日方长！”
　　本宫被人嘲笑，你佟贵妃名声也臭了。
　　这日还长着，咱们慢慢斗。
　　见蕴纯咬牙切齿的模样，佟贵妃笑得得意。
　　又磨了些时辰才佟贵妃才叫散了，蕴纯刚从正殿出来一个小太监立即迎上来。
　　那是她永寿宫的小太监。
　　“娘娘。”
　　“这么急匆匆的可是出了什么事？”
　　绿珠替蕴纯问。
　　“娘娘，梁总管带人送了不少东西到永寿宫，白璃姑姑让奴才来请您赶紧回去呢。”
　　“皇上送了东西？快，绿珠，咱们快回去。”
　　绿珠搀扶着蕴纯，方长贵打着伞，主仆几人匆匆离去，留下一众嫔妃站在翊坤宫正殿门口，殿内佟贵妃刚站起来呢。
　　就在前一刻她们才嘲笑过懿嫔，现在皇上就给懿嫔送了东西，嫔妃们直觉得脸被打得啪啪的，心里忍平不住泛起酸来。
　　殿内佟贵妃一双美眸瞪得老圆了，几乎都要瞪出火来了。


第357章 ！
　　虽然在翊坤宫被嘲笑, 但是康熙及时的赏赐给蕴纯挽回了不少脸面。尤其是那日之后康熙又连着翻了两日蕴纯的绿头牌, 彻底堵住后宫众人的嘴。
　　既然进了后宫自然不能只宠幸蕴纯, 其他嫔妃那也需要安抚不是。
　　已经是十二月就剩半个月要过年了，康熙在后宫轮了一回，除夕之前最后两三天就宿在了翊坤宫。毕竟佟贵妃怎么说也是众妃之首又执掌着宫权更重要的是人家还是康熙的表姐，康熙对佟贵妃偏袒也是无可厚非的。
　　对于这事嫔妃们也只是撇了撇嘴, 在心里嘀咕两句，没人敢说什么。
　　或许是为了一消过去一年的霉气也或许是为了求来年是个好年头, 十九年的新年过得很是热闹。
　　所有的人其乐融融, 尤其是嫔妃们可为是费尽心思，一群平日里眼不对付心不对付的嫔妃们愣是将这家宴给烘托得温馨其乐融融，敬上爱幼, 父慈子孝, 妾侍和睦来。
　　在新年这个日子可没人敢找事闹事, 后宫嫔妃们也难得的温顺柔和, 不管往日有多大的仇, 这会都好得跟一人似的。每个人脸上都带着恰到好处的恬淡温和的笑容，各个都是温婉端庄的美人，命妇典范。
　　朝宴之后就是家宴。
　　康熙带着一大群的皇子公主和嫔妃们陪太皇太后和皇太后的家宴。
　　宴席上康熙和两宫太后高坐台上, 余下嫔妃和皇子公主分坐左右。在皇宫里自然是皇子比嫔妃们尊贵, 尤其是后宫没有皇后和皇贵妃的情况, 连贵妃都没及皇子尊贵；所以皇子主子坐尊位左席，嫔妃们坐卑位右席。
　　皇太子是储君，是君, 所以他自然坐康熙左下首座，而且还是独享一席案。其他皇子可就没这么好的待遇，就是皇长子不没有。大阿哥与三阿哥同一席案，其他皇子都是如此。而公主更是排在皇子之后。
　　嫔妾们这边是佟贵妃坐康熙右下首座，因为贵妃也是独享一席案。余下的嫔妃都是两两一席案，蕴纯理所当然就和安嫔同一席案了。
　　两人不知不觉又聊了孩子的话题上。
　　“妹妹的七阿哥可真是乖巧。”
　　安嫔看着和六阿哥同个小小人和同坐一案，在奶嬷嬷的伺候下乖巧用膳的七阿哥。
　　“瑾嫔妹妹的六阿哥也是可爱的孩子，将来姐姐的小公主必定是会是乖巧的。”
　　蕴纯看着七阿哥，眉眼之间全都是满满的母爱。
　　因为瑾嫔还没出月子，所以将六阿哥托付给了安嫔。
　　其他还没满周的小阿哥公主们来行过礼之后就被奶嬷嬷抱下去了，安嫔的七公主也一样。
　　六阿哥容貌大多随了瑾嫔，瑾嫔也是个美人，六阿哥容貌十分隽秀可爱。之前七阿哥一直和六阿哥玩得好，虽然说有很长一段时间两人没一处玩了，但两人都还小，小孩子之间可没有什么大仇，这不坐到一个席案上，不一会兄弟俩就好得跟一个人似的，时不时凑到一起说话。
　　两人那小模样别提多可爱，蕴纯看着喜欢得不行。
　　虽说她和瑾嫔有了些嫌隙，可是六阿哥是她亲眼看着出生又是在她眼皮底下长大的，又怎么可能因为那些小事就不喜欢了呢。
　　安嫔也一样，她对不管是蕴纯还是瑾嫔所了的孩子都十分喜欢，或许是因为之前没有孩子移情罢了。
　　“七公主很可爱，我是很喜欢她的，有她在身边我这一生也就圆满了。”
　　知道自己不可能再有孩子，如今得了个公主，哪怕是别生的，安嫔也心满意足了。
　　蕴纯自然明白安嫔的意思，她伸手握了一下安嫔的手。
　　“姐姐以后可以常带七公主来永寿宫和她哥哥玩。”
　　蕴纯这是许下承诺，她的儿子是安嫔七公主的哥哥。要知道大清的公主是要和亲抚蒙的，有兄弟的公主和没有兄弟的公主那可是差远了。
　　安嫔听言很是感激，更是郑重感激。
　　“那姐姐就先替七公主谢妹妹。等将来姐姐让七公主去给妹妹磕头。”
　　“咱们姐妹之间何需如此客套。”
　　“妹妹说的是，看孩子们多可爱。”
　　两人又继续说着关于孩子们的事。
　　如今众嫔主也就只有僖嫔没有孩子，僖嫔看着对面一水的阿哥公主可是眼谗得紧。
　　僖嫔有时候不靠谱，喜欢挑事，但不可否认僖嫔很聪明，不管她怎么折腾那都是在康熙底线之内。凭着元后族妹的身份，只要康熙不废她，别人就不能拿她怎么样。
　　她知道孩子不允许有孩子之后就看开了，在后宫里没事折腾两下，今挤兑这个明天挤兑那个，康熙还真是没把她怎么样，最多是训斥两句。
　　原本她已经对孩子绝望了，不过佟贵妃抱养八阿哥倒是给她指了条明路，佟贵妃可以抱养她也可以呀，所以她就盯上了德贵人肚子里的阿哥。
　　僖嫔是很有自信只要她提康熙会将德贵人的孩子抱给她养的，不是因为别的而是因为当初那流掉的孩子，康熙对僖嫔总有一份愧疚。这一点从康熙对僖嫔睁一只眼闭一只眼就可以看出。
　　如今阿哥公主还都年纪小正是可爱的时候，除非是生来天性就恶毒之人，否则没人会不喜欢这一群可爱的阿哥公主。
　　当然，有人看着阿哥公主越看越喜欢就有人越看着越是伤怀。越看越喜欢的那是因为一群孩子中有她们亲生的，越看越伤怀的那是因为没有她们亲生的。
　　佟贵妃现在就是如此，看着阿哥公主们，主要是看到阿哥们，佟贵妃就想起她进宫十多年不曾生养，想着若是她能生养，她的阿哥如今也该有大阿哥和皇太子那般年纪了。
　　想着对面的孩子全都是她心爱之人的孩子，可那些孩子却不是她亲生的，佟贵妃便觉得心在揪痛。
　　尤其是她听到坐在她下座的懿嫔和安嫔讨论孩子的话，想到懿嫔有两个儿子，心里的嫉妒又开始抑不住发酵了。
　　不过还没等她想说什么，一直说说笑笑的蕴纯和安嫔两人就被高坐上的太皇太后给注意到了。
　　“懿嫔安嫔你们俩在说什么呢？笑得这般开心，让哀家都好奇。”
　　“回太皇太后娘娘，嫔妾正和安嫔妹妹说着小阿哥小公主们呢。皇上天恩庇佑，太皇太后娘娘和太后娘娘仁慈泽被，这些年宫里添了不少阿哥公主，如今阿哥公主渐大了，各个聪明伶俐可爱乖巧，嫔妾和安嫔看着心里喜欢。”
　　蕴纯起身回话恭维康熙和两宫太后，特地提起阿哥公主们。
　　听蕴纯这么一说，康熙和两宫太后往阿哥公主们那一瞧，看到一群阿哥公主们，三人心里可就是欣慰高兴。
　　如今康熙总算是有不少阿哥公主们了，而不是像几年前每年家宴孤零零的连个孩子都没有。
　　“这都是你们的功劳，你们孕育皇嗣有功，哀家和皇帝都记着呢。”
　　太皇太后话刚落，嫔妃们立即都站起了来齐声道。
　　“为皇上诞育子嗣乃是臣妾/嫔妾等的本份是臣妾/嫔妾们的福气，不敢居功。”
　　能为皇帝生育子嗣可就是嫔妃们的福气，她们如今能生育子嗣，将来才能享福。要知道这皇帝的孩子，也不是谁都生的。没有孩子的嫔妃现在宫中有人，将为可能还会更多。
　　比起那些嫔妃她们这些生养过的可不就是有福气。
　　不过听太皇太后这话可是让生育有阿哥的嫔妃们心里激动不已。太皇太后记得的功劳必定会有赏赐，对于嫔妃们来说晋位就是最好的赏赐。
　　太皇太后这话似乎是在放出要大封后宫的信号，若能再进一步，如此嫔妃们岂能不高兴。
　　“行了，都坐下。今日家宴都不用拘谨。”
　　“是，谢太皇太后。”
　　嫔妃们坐下，太皇太后已经转头与康熙说起话来。
　　见太皇太后没在关注她们，嫔妃们都渐渐放松下来了，又都说说笑起来。
　　这有人高兴就人不高兴，最不高兴怕就是佟贵妃了。
　　太皇太后说记得为皇上生育子嗣的嫔妃们的功劳这其中可没有她。
　　更让她不高兴的是太皇太后放出的可能给生育子嗣的嫔妃们晋位的信号，一想到那些贱人将会晋位，她心里就高兴不起来，甚至有些恐慌。
　　已经嫔主的嫔妃若是再晋位的那就是妃主子，甚至还有可能有人会与她平起平坐，如此佟贵妃岂能高兴得起来。如今越想着心里越觉得委屈愤怒。
　　觉得太皇太后故意说生育子嗣的嫔妃有功劳就是给她难看。她是众妃之首，后宫她位份最高，可是她没生养过，她没有功劳。
　　越想佟贵妃越是愤怒越是觉得难看，佟贵妃像钻了牛尖似的，脸上的笑容也端不住了，笑得很勉强，脸色也渐渐难看了起来了。
　　她这般神情落在太皇太后和皇太后眼中，两位老太太登时就不悦了。
　　正在这时，突然传来一声干呕声。
　　“又是这一招！”嫔妃们心里不约而同的想且同时扭头循声看去，就见竟是坐在最末的戴佳庶妃。见她还在捂着嘴干呕，嫔妃们心里不约而同的想。
　　“戴佳庶妃该不会是怀孕了吧。”


第358章 ！
　　虽然嫔妃们都不希望戴佳庶妃怀孕, 可是结果注定是要让嫔们失望了。
　　最终经太医诊断确定戴佳庶妃的确是有喜了, 而且已经是怀胎两月有余了, 也就是戴佳庶妃这胎是在蕴纯回宫之前侍寝怀上的。
　　蕴纯听太医说戴佳庶妃已经怀孕两月有余就忍不住天心里撇嘴，地震之后赈灾都没约束，康熙就有心睡/女人了，还真是一天都离不得女人啊。
　　不过想来了也是, 地震之前戴佳庶妃才刚侍寝，新鲜劲还没过去, 康熙会惦记也是应该的。
　　戴佳庶妃倒是颇有手段, 隔两个月竟还能让康熙惦记起她，而且还能这么快怀上孩子，这手段还真是不一般哪。
　　这些包衣奴才爬上来的女子还真是没有简单的。
　　尤其是挑在这个时候暴出怀孕, 大灾大难之后的喜讯可不就是希望就是光明, 与德贵人为了自保不得提前暴出的怀疑意义根本上不同, 戴佳庶妃这胎可是地震之后怀上的, 是新的希望。
　　不得不说, 戴佳庶妃这胎来的太是时候，于戴佳庶妃来说是时候，于康熙来说也是好时候。
　　这般心机, 难怪, 难怪……
　　确定戴佳庶妃怀孕了, 既然嫔们再怎么压抑掩饰也压不下那强烈的嫉妒，嫉妒的目光隐晦又如何阴暗中的利刃直射向戴佳庶妃，恨不得将她扎成刺猬。尤其是当康熙惊喜过欣喜不已当众宣布将将戴佳庶妃的份例提到嫔位时, 底下不少嫔妃的脸瞬间抑不住的扭曲了。
　　不过也幸好康熙没再给戴佳庶妃提位份，不然嫔妃们非气疯不可。当然这也有可能是戴佳庶妃资历太浅身份太低的缘故。
　　后宫嫔妃多少是熬了十多年至今还只是庶妃，比如延禧宫的张庶妃；其他嫔妃就算是资历浅的也是熬了数年的，甚至诞育过皇子，比如启祥宫的万琉哈庶妃。
　　嫔妃们心里犹如打翻了醋坛子，心里嫉妒愤慨怨怼。
　　凭什么？凭什么戴佳氏一个包衣奴才只不过是怀孕就能享嫔位份例？凭什么戴佳氏一个从宫女爬上来的侍寝不过半年的嫔妃熟能享嫔位份例？凭什么？凭什么！
　　她们熬了这么久，至今也不过只是庶妃答应贵人，凭什么戴佳庶妃一个包衣奴才一个新人竟要越过她们。
　　不少嫔妃们心里都在咆哮质问，只是没人敢问出口来。
　　戴佳庶妃这异军突起，暴出怀孕又得康熙金口玉言赞许，还亲自赐嫔位份例，嫉妒戴佳庶妃的不仅是低位嫔妃，其他嫔妃也一样嫉妒，上至佟贵妃。
　　佟贵妃手里绫帕不知何染上了点点红梅。
　　为什么？为什么她就是怀上孩子，为什么戴佳氏不过侍寝几回就怀上了龙胎，为什么怀龙胎的不是她。
　　佟贵妃那美眸中是纠结而疯狂的情绪。
　　戴佳庶妃起身谢恩，得意不已。
　　一场家宴成就了戴佳庶妃风光无限，带着康熙和两宫太后丰厚的赏赐离开。与戴佳庶妃相比，今晚其他嫔妃显然在戴佳庶妃的光芒之下显得暗淡许多。
　　这场家宴的胜利者戴佳庶妃带着丰厚的赏赐风光的离开，没有人敢在这个时候对戴佳庶妃如何，因为她腹中怀着龙胎。
　　戴佳庶妃是得意高兴的离开了，而荣嫔，举荐戴佳庶妃的荣嫔便成了嫔妃们炮轰的替罪羊。
　　“戴佳庶妃可真是有福气，荣嫔你眼光不错，以后就要劳荣嫔你多挑几个有福气的奴才侍候皇上。”
　　踏出殿门，佟贵妃从荣嫔身边经过留下咬牙切齿的一句话，说到最后几个字却是用唯两人才听得到的声音说的。当然佟贵妃并不知道，还有耳力非凡的蕴纯和德贵人也听到了。
　　佟贵妃这话可是带着恨意，极毒的话。
　　即贬了戴佳庶妃是奴才出身，又讽刺了荣嫔不如戴佳庶妃有福气。
　　而且给皇上挑人，荣嫔一个小小嫔主哪里来的资格，这根本就是在讽刺荣嫔野心大意图后位。给丈夫挑妾，这也只有正室才有资格。
　　戴佳庶妃今日得意，只怕荣嫔心里不知多后悔呢。
　　戴佳庶妃得意也让蕴纯不爽，她也是女人，也是康熙的嫔妃，她也会嫉妒。
　　“贵妃娘娘这话倒是真切，戴佳庶妃这福气真是不一般，等生下阿哥之后怕是晋嫔封妃指日可待了，到时候荣嫔妹妹这钟粹宫主位之位怕是要易主了。荣嫔妹妹也提早做准备，免得到时候迁居手忙脚乱。迁宫本宫最是有经验，若是妹妹到时忙不过来可记得开口，本宫定会派人去相助妹妹的。”
　　蕴纯走到荣嫔面前一脸和善笑意，说出的话登时就叫荣嫔给变了脸。
　　蕴纯赶直越过荣嫔离开，安嫔紧随其他，经过荣嫔时一脸同情的看了荣嫔一眼。
　　惠嫔什么也没说匆匆离开，僖嫔最后一脸纠结不知该如何说。
　　“荣嫔姐姐您还是早些回去吧，五阿哥可还等着您呢。”
　　僖嫔说完摇摇头也走了。
　　荣嫔失魂落魄的回到钟粹宫，坐炕上，正个人有些颓萎。
　　“喜儿，你说本宫是不是做错了。”
　　她举荐戴佳氏是不是真是做错了，不然她怎么就成了众矢之的了呢。
　　不，不是她的错！她没错！
　　错的是戴佳氏。
　　是戴佳氏太张扬不知收敛。
　　若不是因为戴佳氏，她岂会沦落到被众嘲笑怨怼的地步。
　　都是戴佳氏的错，她不该张扬，不该怀上孩子。
　　回到翊坤宫后，佟贵妃也没卸妆就那么枯坐着，静书佟嬷嬷等贴身侍候的宫人都不敢说话。
　　依宫里的规矩，从除夕到正月十五之前皇帝都应该是宿在皇后宫里。如今后宫没有皇后，即使佟贵妃在后宫位份最高是众妃之首但她依然只是个妃妾，所以在正月十五之前康熙是不可能到翊坤宫来留宿的。
　　因为没有皇后，在正月十五之前康熙都不可能留宿在后宫。因为那是属于皇后的日子，若是康熙留宿在哪个嫔妃宫里，就算是康熙没有别的意思，只怕别人也会猜出个意思来。
　　佟贵妃就这么枯坐着，也不知坐了多久，佟贵妃终于动了。
　　“嬷嬷，给宫外话让人准备，等出了正月就照方子将药熬上。”
　　“娘娘，您决定了？娘娘……”
　　佟嬷嬷不确定再三问。
　　“嬷嬷不必劝，本宫已经决定了。”
　　佟贵妃打断佟嬷嬷的话。
　　“本宫不能没有孩子，若是再没有，后宫那贱人就要爬到本宫头上去了。那本宫如何在后宫立足了。”
　　不管如何她都得试试，她一定要有自己的孩子。
　　这宫里有一个懿嫔已经不得了，如今又来个戴佳氏，谁知以后会不会还有李佳氏杨佳氏什么的，到那时可就晚了。
　　她不能再等了。
　　“可是娘娘，那方子，要不，让大人在宫外找人看看。”
　　佟嬷嬷对佟贵妃找到的方子还是心有疑虑。
　　“不，不必了，这方子不能透露出去。”即使是她阿玛也不行。
　　额娘年前进宫特地与她提起过，她阿玛有意送她幼悦宁入宫，若是这方子到了她阿玛手上难免她阿玛不会给悦宁。若是悦宁进了宫，若是悦宁怀上了，到时只怕佟家就要舍弃了她转而支持悦宁了。
　　“娘娘！”
　　佟嬷嬷心里是不同意的这样。
　　“嬷嬷，按本宫说的做。嬷嬷你别忘了，本宫才是你主子而不是本宫阿玛。”
　　佟嬷嬷闻言愣了一下，好一会才回神。
　　“嗻，奴才明白。”
　　“下去吧，叫静书进来了伺候。”
　　“娘娘，您莫要与那起子小人得意的生气，皇上不过赏份例罢了，她是越不过娘娘您的，皇上心里还是有娘娘您的。”
　　回到永寿宫踏入正殿，绿珠才小心翼翼的劝说。
　　蕴纯扭头看着绿珠，直看到得绿珠头皮发紧，脸上神情紧张得都抽了蕴纯才噗嗤一下笑出来了。
　　“看把你吓得，不过是个庶妃罢了，本宫还没将她放在眼里。这些年从包衣奴才爬上来的嫔妃还少吗？除了董氏得佟贵妃抬举爬上嫔位，其他的还不都还在嫔位下蹦跶着。”
　　“再瞧瞧董氏现在如何？还不是冷宫里一个疯子。”
　　想从八旗贵女口中夺食那可不是容易的，董氏的下场就是最好的证明。
　　可不是人人都有史上德妃乌雅氏那般好运气，恰逢其时的生个好儿子搭上佟贵妃这艘顺风船。虽然德贵人差一点就成功了，可惜现在德贵人已经没了上船的船票了。
　　史上的佟贵妃必定是得了儿子喜昏了头了，给了德妃往上爬的机会，德妃也是时也运也这才成就了德妃。
　　如今的佟贵妃可不会，不然八阿哥的生母现在就不止只是个庶妃了。
　　连晋了贵人之位的德贵人和生了八阿哥的万琉哈庶妃她都没放在眼里更何况是刚怀上的一个小小庶妃。
　　这嫔位的份例她只怕是有命享没命爬上嫔位，根本不用她出手后宫有的是人容不得她往上爬。她就不信德贵人和万琉哈庶妃容得了戴佳庶妃爬上嫔位。
　　“戴佳氏那让人盯着就是，其他的不必管，咱们什么都不必做，看着别人做就行。”
　　蕴纯低声交代绿珠。
　　她倒要看看戴佳氏能不能躲过她命中的劫，看看她都有些什么本事。
　　“觉禅氏呢？”
　　回到延禧宫，惠嫔第一时间便问起已经被她遗忘许久的当初那美貌宫女觉禅氏。
　　“觉禅氏？娘娘您问她做什么？”大过年的问一个浣衣房出来的粗鄙低贱的奴才，真真是晦气。
　　若芳等不愿意提起那个美貌的宫女。
　　当初惠嫔虽然起了心思，可是一起康熙看觉禅氏那惊艳的眼神，惠嫔心里就嫉妒，恨不得毁了觉禅氏那张倾国倾城的脸蛋，最后惠嫔忍住了，可是她却不想再见觉禅氏，直接一句让若芳将觉禅氏打发到不知哪个角落去了。
　　“娘娘，您该不会是？”又想抬举觉禅氏吧。
　　“娘娘不可啊。今日的和荣嫔和戴佳庶妃……”
　　“本宫做事还用得着你来教吗？人呢，本宫问你呢？”
　　惠嫔对若芳这回话的态度十分不满，虽然她也看不上那觉禅氏，但是若芳也不是个奴才，她堂堂一个主子难得还用得奴才来教她做事不成。
　　“在，在后院呢。”
　　惠嫔一怒若芳不敢疑心赶紧回话。
　　“后院？”
　　“当然娘娘您让奴才随意安排，奴才想着那觉禅氏是浣衣房出来的就让她到后院洗衣服去了。”
　　原本安排的时候若芳也没觉得有什么不对，可是现在惠嫔问起若芳心里可是忐忑不安。
　　“洗衣服？你竟让她去给你们这些奴才洗衣服？！”惠嫔不敢置信的瞪着若芳，“本宫费了老大的劲将人从辛者库弄出来，又花费了不少钱贱药材才将她调/教出个模样，你竟然让她去给你们这些奴才洗衣服？”
　　惠嫔怒了。
　　“娘娘息怒，是奴才错了，是奴才做错了，娘娘息怒啊。”
　　“呵！息怒，你让本宫息怒？你让本宫怎么息怒？你等竟敢对本宫阳奉阴违，还有没有将本宫放在眼里。”
　　她花了大力气养的棋子竟然被安排去给奴才洗衣服，这事要是传出去，这棋子岂不是废了。
　　“还愣着干什么，还不赶紧将人给本宫带回来，赶紧让林嬷嬷给她调养调养，务必尽快将觉禅氏调/养出个模样来了。”
　　“是，娘娘。”
　　若芳战战兢兢急匆匆的小跑着出去。
　　“娘娘，皇上又去看戴佳庶妃了。”
　　“咔。”
　　荣嫔手上修得极好的指甲咔嚓一下被折断了。
　　“这是第几回了？”
　　“回娘娘，已经是第四回 了。”
　　“第四回 了，呵呵……都已经第四回了，皇上眼里还有没有本宫，都来了钟粹宫四回了，每次都只去那贱人，皇上眼里就只有那贱人。”
　　“娘娘……”
　　自戴佳庶妃暴出怀孕之后，虽不能留宿，可皇上却是每隔两三日就来看戴佳庶妃一回，每回来了都不曾来看她，更是不曾留宿她这，因为这戴佳氏她都成了后宫笑柄了。
　　戴佳氏！戴佳氏！戴佳氏绝不能留。
　　荣嫔怒不可遏，喜姑姑等宫人不敢吱声。
　　荣嫔就这么坐着，以为会像前几回那样，过了半个时辰等来皇上离开的消息，却没想到突然听到通报皇上来了，荣嫔唰一下站起来了，面无表情的面上瞬时炸出喜悦。
　　“皇上来了。”
　　“嫔妾恭迎皇上。”
　　钟粹宫配殿那，戴佳庶妃站在门口看着康熙往正殿出去，神情淡然看不出喜怒。
　　“小主，您为什么要……”
　　“为什么？本小主如今不能侍寝，皇上留下来又有何用，荣嫔姐姐对本小主到底有提携之恩。本小主向来是有恩必报之人。”
　　虽得圣宠好，可是圣宠太过了，她已经成了众矢之的了。
　　自那之后，康熙每次去看戴佳庶妃之后多会留宿在荣嫔那，往以后好些日子里荣嫔是春风得意，春/光满面，让后宫嫔妃好不嫉妒。
　　也有人终于是坐不住了。
　　好不容易康熙翻了惠嫔的绿头牌，惠嫔却吩咐若芬。惠嫔犹豫许久一咬牙便决定了。
　　“一会让觉禅氏好好准备。”


第359章 ！
　　被从浣衣局领了出来在延禧宫享受了两个月的精心调养让她感觉像做梦一样, 还没等她从梦中回过神来了, 她又被贬去洗衣服了。
　　冬日里洗了衣服, 尤其是冷水洗那可是煎熬是极大的痛苦。调养了两个月被调养得跟新鲜朵花似的，可这花儿还没机会绽放，又洗衣服熬了两个月给熬蔫了。
　　再次被领回一开始来延禧宫时的住处时，觉禅氏战战兢兢, 可是她不敢问，怕问了又被贬回去洗衣服, 她只能任人摆布。又回到那做梦一般的日子, 这让她感觉更加不真切。她希望这是梦，希望梦一直不要醒来了。
　　又过了好些日子，她又在别人眼中看到震惊惊艳的眼神, 可是她不敢抬头, 她低头敛眉, 害怕因为这张脸再被贬回去洗衣服。
　　她知道惠嫔想做什么, 这样的事她刚进宫时也有人要她做过。那是好些年之前了, 那时她还小，她也是被养了几个月，那时在坤宁宫。养了几个月之后, 她被带了出来, 她第一次见到了天下之主大清的皇帝。
　　那时她明明看到皇上眼中的惊艳, 可那眼之后她被按上了罪名打入了辛者库。
　　许多年之后，同事样又重复了一回了。
　　她被惠嫔带出了辛者库，被养了几个月之后, 她被惠嫔推到了皇上面前，她又在皇上眼中看到惊艳。可是那一眼之后，她在惠嫔眼中看到当年看到嫉妒，那一眼之后又她被贬去洗衣服了。
　　如今又一次她被了出来，又被养着了。
　　她又将迎来一次机会吗？
　　是不是一眼的惊艳之后她又会被贬尘埃。
　　不，她不想再去洗衣服，她不能再失机会。
　　这一次她一定可以的，她一定要可以。
　　觉禅氏坐在窗前看着西边已经挂在半空的新月，又一个新的开始。
　　她淡然的坐着，中是心里却是非常着急，为何还不叫她，她知道皇上已经来了，为何还没人来叫她。
　　用过膳，惠嫔亲自伺候康熙梳洗，她有意撩拨，可是康熙却是意兴阑珊，惠嫔不禁心灰冷意。
　　犹豫再犹豫，动摇又动摇，见康熙没有半点兴趣的神情惠嫔终于是咬牙决定了。
　　“皇上，嫔妾突然觉得有些不舒服，嫔妾另外叫宫人来侍候您吧。”
　　惠嫔小心翼翼的提议，说完后又后悔，更加忐忑不安。
　　康熙盯着惠嫔许久，直到惠嫔脸上的笑容端不住时。
　　“若是您不愿意……”
　　“那就依爱妃的意思。”
　　“嗻！嫔妾谢皇上。嫔妾这就去安排。”
　　听康熙同意了，惠嫔心里立时就泛酸了，她笑得牵强。可康熙同意她安排她还不得不忍着心中的酸楚谢恩，雷霆雨露皆是天恩，这也是恩典啊。
　　惠嫔退出寝室，招来若芳在她耳朵说了几句，若芳点了点头，迅速小跑着离开。
　　“姑姑？”
　　若芳推门进来惊动了觉禅氏，觉禅氏赶紧起身给若芳行礼。
　　“奴才给姑姑请安。”
　　这会若芳那敢再受她的礼，没等她屈身就将她搀扶起来了。
　　“千万使不得了，奴才哪能受姑娘的礼。”
　　“恭喜姑娘了，姑娘就要鱼跃龙门了，奴才恭喜姑娘。往后姑娘飞黄腾达可莫要忘了往日的情谊莫忘了娘娘的恩典。”
　　若芳搀扶着觉禅氏往外走，边走还不忘边敲打觉禅氏。
　　“奴才不敢，不管以后如何娘娘对奴才的大恩大德，奴才都铭记在心，永不敢忘。”
　　二月初冰冷的夜里，惠嫔独自坐了一夜未眠。
　　次日一早，蕴纯刚醒正梳着妆，方长贵得了消息正在禀报呢。
　　“宫女，什么宫女？”
　　蕴纯拿了挑了簪子递给绿珠让她簪上转头看着方长贵问。
　　方长贵禀报康熙从延禧宫带走了一宫女，把人带到乾清宫去了。
　　“奴才打听到昨晚惠嫔娘娘让那宫女侍候了皇上，想必是侍候得好，给皇上看上了。哦，对了，那宫就是去年惠嫔娘娘带去御花园的宫女，叫什么着来了，哦，奴才想起来了，那宫女姓觉禅氏，名字倒是极美，叫婉嫣。”
　　“觉禅婉嫣？这名字到是有些耳熟，本宫似乎在哪听过。”
　　“可是去年方公公提过？”
　　绿珠提醒。
　　惠嫔带出来的美貌宫女，宫中嫔妃可都是打听过，不过后来又销声匿迹了，没想到隔了几个月竟然鱼跃龙门了，必想是那时候提起过。
　　“不是，应该是更早之前，本宫有些印象，就是记得不清。罢了，甭管了，左不过一个宫女罢了。”
　　这后宫的女人上至嫔妃下至最贱低贱的奴才都是皇上的女人，在这后宫想往上爬的宫女不知凡几，蕴纯也没放心上。
　　“娘娘，您说惠嫔娘娘抬举这么个美貌宫女就不怕步了荣嫔娘娘的后尘，再出来个戴佳庶妃。”
　　绿珠打趣说道，其中讽刺可知。
　　此时绿珠还不知道，等往后想起来，她竟是一语成谶了。
　　“步荣嫔的后尘又什么不好，这大半月荣嫔可是已经侍寝三回到了，这般荣宠可是叫嫔妃们眼红不已呢。”
　　拖戴佳氏的福，康熙近来每每去看怀孕的戴佳氏都会留宿在荣嫔那，荣嫔也算是老树长新芽，又逢春。
　　“她就是再得宠，又怎能和娘娘您比，皇上待娘娘您可是不同的。”
　　绿珠等人骄傲不已。
　　“行了，别自我陶醉了。”
　　这话也就绿珠等这些奴才才信，她可不信康熙对她能多少不同。
　　“对了，那宫女皇上封个什么位份？”
　　既然是个绝色美人，康熙怜香惜玉赏赐应该薄不了才是。
　　“没有。”
　　方长贵干净利落的两个字，蕴纯还以为自己听岔了。
　　“没有？什么没事？”
　　“皇上并没有封那宫女，只是将人从延禧宫那要走了。”
　　“哈哈……”
　　蕴纯忍不住乐得笑出声来了。
　　“妹妹今儿心情不错啊，可是有什么好事儿？”
　　在翊坤门外蕴纯又遇上了安嫔，见蕴纯嘴角扬着笑意，安嫔便问。
　　“没什么好事，不过倒是有件乐事。”
　　蕴纯与安嫔并肩走两人小声的说话。
　　“延禧宫的事姐姐可听说了。”
　　“已经听宫人禀报了。”提起这事安嫔也乐了。
　　“姐姐想必也听说了，皇上直接将人给要走了，惠嫔想荣嫔，不成想却赔了夫人又折兵。”
　　半昨晚侍寝的机会让给了宫女，想再抬举出个‘戴佳庶妃’好将皇上留在延禧宫，却没想到皇上釜底抽薪，直接将人要走了。惠嫔这回可是闹了个大笑话。
　　“惠嫔妹妹今儿怕是心情不好了。”
　　安嫔也悠悠补一刀。
　　惠嫔闹了个大笑话成了后宫笑柄，这会心情好才怪呢。
　　两人还在正殿外就的到正殿内荣嫔挤兑惠嫔的声音，还时不时的笑声传出，那是僖嫔的声音。
　　两人踩着太监的报通声进殿，发现其他嫔妃都到了，她和安嫔竟是最晚的。
　　“今儿姐妹们来才好早啊。”
　　免了行礼，与安嫔分开分坐左右首座。
　　“今儿可是个好日子，姐妹们特地赶了个早。”
　　荣嫔急切的接话。
　　“听说惠嫔姐姐宫里出个绝色美人，可不就是个好日子。”僖嫔最怕事少了：“可惜惠嫔姐姐藏得紧，竟舍不得带出来给姐妹瞧瞧是什么个样的绝色美人儿。”
　　惠嫔的脸色已经青了，脸上笑容僵硬都快端不住了，可是僖嫔还没尽兴呢。
　　“本宫倒是好奇得紧，惠嫔姐姐什么时候将藏了这么久的美人儿带出来给姐妹们瞧瞧。”
　　僖嫔话落，殿内的嫔妃有人忍不住噗嗤笑出声来了。
　　这会谁都知道皇上已经将人从延禧宫要走了，根本不是惠嫔将人藏了起来了，这让惠嫔哪里将人带出来了。
　　所有人都知道惠嫔想学荣嫔荐美固宠，却不想偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，不仅没留住皇上得到圣宠，还让丢了个美人。这美人都去了乾清宫了，以后皇上又怎么可能再去延禧宫。
　　此时嫔妃们都知道，接下很长一段时间里皇上不仅没去延禧宫也没翻其他嫔妃的牌子。
　　惠嫔更没想到的事，在不久之后她会成为众矢之的。
　　看着惠嫔被冷嘲热讽得脸色发青，蕴纯直觉得心情痛快，这一幕多熟悉啊。这可真是三十年河东三十河西，风流轮流转啊。
　　佟贵妃踏着笑声出来，又特地提起延禧宫的事。佟贵妃也没忍住对惠嫔冷嘲热讽。
　　“那日本宫觉得荣嫔目光不错，懂得观人运势福气，没想到不仅荣嫔妹妹懂，原来惠嫔妹妹也懂。想必惠嫔妹妹挑的美人必定也是大福气的美人，指不定过些日子就能跟戴佳庶妃一样，怀上龙胎当上主子享着嫔位份例。”
　　佟贵妃笑得温婉，只是这话直叫荣嫔惠嫔戴佳庶妃三人听得头皮发麻。
　　此时佟贵妃还不知道她这是点石成金一语成真。
　　荣嫔和惠嫔抬举宫女争宠，分薄了嫔妃们原本就不多的圣宠，自然不招人待见，又惹得嫔妃你一言我一句的嘲讽攻击两人。
　　出了月子重新出山的瑾嫔一句话就叫嫔妃们给笑脸了。
　　“荣嫔姐姐和惠嫔姐姐眼光这般了得，怕是连那在太上老君丹炉里烧了七七四十九天烧出火眼金睛的孙猴子都不及两位姐姐。”
　　孙猴子的火眼金睛那是识妖魔鬼怪用的，这岂不是说荣嫔和惠嫔挑的美人都是妖魔鬼怪。
　　嫔妃们忍不住哈哈大笑，却没料到笑声中突然传出一声尖叫，众人循声望去，只见德贵人捂着肚子，这模样显然是要生了。
　　蕴纯不禁想：“这该不会是笑了生了吧。”


第360章 ！
　　一见德贵人要生了, 僖嫔也顾不得嘲笑惠嫔, 忙叫人用轿辇将德贵人抬回对永和宫。德贵人腹中可是她盼了很久的阿哥, 她可不允许有半点闪失。
　　德贵人原是从翊坤宫迁到永和宫的，这会突然生产，情况突然完会可以留在翊坤宫生产，等生产了再移回永和宫也不迟。不过僖嫔怕别人的德贵人腹中小阿哥的主意, 还没等佟贵妃开口就抢先站起来急匆匆一连串的吩咐。
　　叫她的大宫女纤萝和德贵人的宫女架着德贵人就往外走。
　　僖嫔的动作太快，将殿内众人都给震惊了, 等回过神来僖嫔已经将人架走了。
　　“这……”
　　佟贵妃那双杏眸瞪得老大, 神情有些滑稽，蕴纯回头看佟贵妃忍不住噗嗤一声笑出来了。
　　看来不管是长得多好看的人，做出滑稽的神情都好看不到哪里去。
　　“懿嫔你笑什么？”
　　也不知道是不是佟贵妃对蕴纯太过神经敏/感一听到蕴纯笑声立即扭头看蕴纯, 快到蕴纯都来不及掩饰。
　　“没, 没什么。”
　　总不能跟佟贵妃说她笑佟贵妃那凸出的眼珠子太过滑稽吧。
　　“没什么？”
　　这回答越是让佟贵妃怀疑。见佟贵妃怀疑的神情, 蕴纯也知道只一句没什么想打发佟贵妃不已, 想到被僖嫔架走的德贵人, 一于是便道：
　　“嫔妾只是在想，德贵人这该不会是因为笑得厉害才要生的吧。”
　　虽知道说这话定会得罪惠嫔，不过今天众人也没少得罪她, 为了应付佟贵妃只能得罪惠嫔了。
　　果然蕴纯话落, 惠嫔恨恨的看着她, 其他人则是看向惠嫔。
　　蕴纯这么一句，众人回想还真觉得蕴纯说的有道理。
　　“好了，德贵人快生了, 都随本宫去永和宫看看。”
　　佟贵妃发话，一众嫔妃只能跟着佟贵妃去永和宫。
　　虽说德贵人这胎生产得突然，可也算是足月产生了。而且德贵人已经过一胎，这一胎显然比第一胎要顺利得多，天都还没黑就天平安生下了一位阿哥。
　　这是新一年出生的第一位阿哥，康熙亲自到永和宫来看小阿哥。
　　僖嫔亲自抱着小阿哥给康熙看，小阿哥的喜爱之意不言而喻。
　　“皇上，您看，小阿哥他多可爱，小模样多俊俏，将来长大了定是个俊俏的小伙子。”
　　襁褓中的小阿哥已经睡着了，小嘴巴时不时的吸吮两下，在僖嫔看来没有比她怀里的小阿哥更可爱的孩子的了。
　　僖嫔对小阿哥的喜欢只要是有眼的都看得出来，康熙自然也看得出来。更知道僖嫔这意思，只是赫舍里氏已经有太子了，绝不能再有第二个皇子。
　　眸中一闪，康熙心里已经有了决定。
　　他伸手压了下襁褓，看着刚出生但看起来十分健康的小阿哥。这除了懿嫔生的三阿哥和七阿哥之外，刚生下来最健康的小阿哥了。
　　“僖嫔说得不错，是个健康的小家伙，将来必定是勇猛的勇士。”
　　康熙脸上笑容满满，表达出对小阿哥的喜欢。只是他那满脸的笑容落在其他嫔妃眼里嫔妃们的神情就变了，尤其是有阿哥的嫔妃们。
　　哪个嫔妃不希望自己的儿子得皇上喜欢，哪个嫔妃不希望自己的儿子得宠；她们想要自己的儿子得皇上喜欢得宠，却见不得别的人儿子得皇上喜欢得宠。
　　只是嫔妃们的心情如何，康熙却不会顾忌。
　　“小阿哥是朕新一年的第一个儿子，朕甚悦，小阿哥就赐名胤祚。”
　　康熙话一出，满殿哗然。
　　小阿哥今天才出生，这出生还不一到一个时辰，皇上就亲自赐下名字。
　　皇上这是多喜欢德贵人刚生下的小阿哥才会在小阿哥一出生就给小阿哥赐名。
　　皇上如此喜欢德贵人的小阿哥，那她们的阿哥怎么办？皇上如此喜欢德贵人的小阿哥，将来会不会……
　　而且皇上还给小阿哥赐下祚字为名，祚字乃是祈福，皇位之意，皇上该不会是……
　　瑾嫔隐晦地瞪着僖嫔怀里的小阿哥，恨不得将那小阿哥给有目光杀死。
　　也不怪瑾嫔如此。
　　瑾嫔的小阿哥已经有两个月大，如今还没得康熙赐名，可康熙却给德贵人刚生的小阿哥赐名，这是在瑾嫔看来是对她和她的小阿哥的耻辱。
　　她堂堂瑾嫔生的小阿哥竟还不如德贵人一个小小贵人生的小阿哥，事关儿子，瑾嫔心中愤怒可想而知。
　　不仅是瑾嫔，病歪歪撑着身体来的延禧宫纳喇贵人，听到康熙给刚生下的小阿哥赐名，气得差点昏过去。盖因纳喇贵人遭人算计早产生下的小阿哥至今病殃殃还没好，一直用药吊着命，太医早就诊断纳喇贵人的小阿哥可能活不过三周岁；所以纳喇贵人的小阿哥至今没有名字，康熙也没有给这个注定要夭折的小阿哥赐名。
　　这般差别待遇，直接将纳喇贵人气得一口鲜血涌上来满嘴腥血，但怕惹康熙不快，遭康熙厌弃，纳喇贵人硬生生将那口血已经咽了回去。
　　不仅是瑾嫔和纳喇贵人，满后宫嫔妃都没有谁的阿哥是一生下来就得康熙赐名的，除了现在德贵人生下的小阿哥。
　　此时此刻，嫔妃们心中不约而同的想，皇上竟如此喜欢德贵人一个包奴才生的儿子，难道她们生的儿子还不如一个包衣奴才的儿子不成。
　　一时间嫔妃们心中怨气冲天，只是她们不敢怨康熙，这怨气就只能冲着僖嫔怀里德贵人的儿子去。
　　就连没有儿子抱养了八阿哥的佟贵妃眼眸也暗沉下来泛着幽光，此时没人注意她也没人知道佟贵妃再想什么。
　　抱着小阿哥的僖嫔再听到康熙给小阿哥赐名胤祚时，脸上的笑容瞬间僵住了，震惊，惊愕，不敢置信。她愕然抬头看康熙，只是康熙的目光一直看着她怀里的孩子，僖嫔再低头看怀里之前她喜欢得不得的小阿哥，突然觉得怀里的小阿哥变得烫手起来了，再怎么看也不觉得小阿哥可爱了，再也喜欢不起来了。
　　她是极想抱养个孩子的，因为知道自己的身份可不能抱养八旗贵女出身的嫔妃的孩子，所以她将注意打到包衣奴才出身的嫔妃身上，只因为包衣奴才出身的嫔妃出身低贱。
　　可是现在，就算德贵人包衣奴才出身再低贱她也不敢抱养名字为祚寓意皇位的小阿哥。
　　赫舍里氏已经有了皇太子，皇太子可是储君；她不可能也不敢抱养胤祚小阿哥，若她真是抱养德贵人的小阿哥，不说后宫嫔妃，就是索大人第一个饶不了她，
　　“皇上，小阿哥已经睡着了，还是让奶嬷嬷将小阿哥抱下去睡吧。如今虽是二月了，可到底还是天寒地冻，若是冻着小阿哥可就不好了。”
　　僖嫔扯着僵硬的假笑轻声说道。
　　康熙又看了僖嫔怀里的小阿哥，那真是满眼的疼爱。
　　“嗯，那还愣着做什么，还不赶紧让奶嬷嬷抱小阿哥抱下去。”
　　似乎在怪僖嫔，康熙的语气不好。僖嫔不敢耽搁，赶紧将胤祚小阿哥交给奶嬷嬷，动作那般迅速，看着就知道她是迫不及待了。
　　小阿哥已经被抱走了，康熙也没多留很快就离开了。
　　嫔妃们这会也没心思留下来说什么，禀了佟贵妃一众嫔妃相继离开永和宫。
　　唯独只剩下僖嫔和佟贵妃，如此乃是因为康熙走前叮嘱佟贵妃准备胤祚小阿哥洗三之事，佟贵妃不得不留下来与僖嫔商议。
　　若是以往，佟贵妃肯定很乐意下操持这种可以体现她执掌后宫能力表现她贤惠的阿哥洗三礼，可是这一次，其实这一次佟贵妃真心不愿意。这会她恨不得将事甩给僖嫔，可是僖嫔也不傻，她当然不会傻到去接这烫手的山芋。
　　若是别人佟贵妃还能态度强硬一些，直接当个甩手掌柜，可是对僖嫔她可不敢，她十分清楚若她甩手不干，僖嫔一定会不管不顾给她将事闹得人尽皆知。僖嫔向来只嫌事小从来没嫌事大过。
　　若说佟贵妃对蕴纯是嫉妒恨的，那就僖嫔就是无奈。因为僖嫔几乎是无所畏惧，根本没有顾虑，而且皇上也对僖嫔是睁一只眼闭一眼，她还真没法拿僖嫔怎么样。
　　就在僖嫔与佟贵妃商议胤祚小阿哥洗三礼之事时，胤祚小阿哥已经被送回东配殿了，这会正被德贵人抱在怀里呢。
　　原本僖嫔打算抱养小阿哥，小阿哥一生下来，僖嫔就让人将小阿哥抱到正殿。可现在小阿哥被赐名胤祚成了烫手的山芋，僖嫔不敢抱养那自然只能送回小阿哥生母德贵人那了。
　　德贵人已经从奶嬷嬷口中得知康熙给她刚生下的小阿哥赐名胤祚。
　　德贵人得知儿子被康熙赐这么个名字，心情很是复杂，因为胤祚阿哥是史上活到六岁就夭折的皇子，想到自己的儿子将来可能夭折，德贵人身为生母自然心痛不愿意。
　　德贵人将小阿哥紧紧抱在怀里，手抚着小阿哥皱巴巴的小脸。
　　“额娘的祚儿，额娘一定保护你长大成人的，谁也伤害不了你。”
　　皇上给德贵人新生的小阿哥赐名胤祚，这事不仅在后宫炸开了锅，前朝朝臣们震动了。


第361章 ！
　　皇上给德贵人生下的小阿哥赐祚为名。天还没亮这消息已经传出宫外, 朝廷重臣们很快都得到了消息。这一不知多少人睡不着, 彻夜揣测康熙的心思。
　　尤其是皇太子的外叔祖索尔图得到消息后根本无心再睡, 半夜点灯了书房的灯，一直坐到天亮。
　　“皇上这是什么意思？”
　　皇上已经立了太子却给一个包衣奴才的儿子赐祚名，祚可是皇位之意，莫不是皇上另有心思。
　　又想到胤祚阿哥的生母德贵人, 似乎是去年才封的贵人。
　　因为仁孝皇后生前执掌后宫留下的人脉因为皇太子因为后宫还有僖嫔在，索尔图想知道很多后宫之事并不难。
　　这会想到德贵人, 很快就想起关于德贵人的事。
　　德贵人乌雅氏, 正黄旗包衣出身，去年十二月单独晋为贵人，皇上还给乌雅氏赐德字为封号, 可见这德贵人是极得圣人的, 要知道这德字封号可不是谁都能用的。
　　如今德贵人刚生下阿哥就赐了名而且还是赐祚为名。
　　前前后后一想, 索尔图的眉宇越拧越紧。
　　看来皇上对这德贵人母子还真是不一般, 这德贵人母子或许还真是个麻烦。
　　索尔图得到消息, 他的死对头明珠那也一样得到消息。
　　比起索尔图明珠更发愁，至少皇太子已经是名正言顺的储君，只要不出意外, 皇上百年之后继承皇位的就是太子。
　　可这意外之事向来难说, 谁能保证会没有意外呢。这史上最终没有登上皇位的太子可不少, 谁能保证现在的小太子将来就一定能登上皇位呢。
　　再说了，没有意外可以制造意外，明珠可从不相信意外会不存在。
　　大阿哥是皇长子, 虽不如皇太子尊贵，可这皇长子的身份也不是其他庶出阿哥能比的、
　　明珠一直在琢磨着让大阿哥如何与太子争，可万万没想到这大哥和皇太子之间的斗争还没开始，竟然来了胤祚阿哥。
　　皇太子极得皇上宠爱，这皇宫内外无人不知。大阿哥虽是皇长子但却是庶长子，原本就比皇太子低一头，现在竟又来了个得皇上赐祚为名的小阿哥。皇上竟给小阿哥赐祚为名，可见皇上极喜爱这位小阿哥的。
　　如此前有极得皇上宠爱的皇太子，后以得皇上喜爱的胤祚小阿哥，大阿哥这处境不妙啊。
　　看来待好好想想如何改变大阿哥的处境。
　　明珠也在书房坐了半宿没睡。
　　不说朝廷重臣们如何揣测康熙的心思，后宫，康熙给德贵人刚生下的小阿哥赐名之事吸走了后宫嫔妃们的目光和心思，几乎所有嫔妃的目光都盯着永和宫。
　　在胤祚小阿哥出生后，嫔妃们似乎都忘了在胤祚小阿哥出生之前惠嫔荐美之事。
　　直到小阿哥满月后，嫔妃们才发现康熙虽然有到过各宫坐坐但却已经有一个月没翻嫔妃们的绿头片也没召嫔妃侍寝。
　　终于想起了这么严重的事情，后宫所有嫔妃几乎不约而同的出手查，也几乎是同时知道康熙被惠嫔举荐的美给迷住了，竟然整整一个月几乎都是惠嫔举荐觉禅氏侍寝。
　　这下子后宫嫔妃们再次炸开了。
　　胤祚阿哥之事是重要，可是于嫔妃们来说最重要的是还是自己儿子和圣宠。
　　这时候没有圣宠一切都没有用。
　　几乎在同一时间嫔妃们的目光都盯着乾清宫，都想起了惠嫔荐美之事，都怨恨上了惠嫔，惠嫔再次因为她自己举荐的美貌宫女觉禅氏成了众矢之的。
　　又是一天从早等到天黑没等到康熙翻牌子的消息，等到了康熙又点觉禅氏侍寝的消息。
　　这一夜后宫嫔妃几乎没几个是睡得着的。
　　第二天一早，嫔妃不约而同的提前去翊坤宫请安，离请安还有小半个时辰，嫔妃们已经齐集翊坤宫了，连佟贵妃都比平常提早出来。
　　“今日诸位妹妹都提早来了，想必是为何诸位妹妹心里都情楚吧？”
　　佟贵妃神情严肃，目光扫过一众嫔妃，最后落在惠嫔身上。
　　这两日来惠嫔一直战战兢兢。
　　这一个月来别人忘了觉禅氏的事惠嫔她可没忘，正是因为没忘所以她知道觉禅氏整整一个月都在侍候康熙的事。一开始知道觉禅氏得宠讨康熙喜欢惠嫔还开心得意，觉得等觉禅氏得封后回到延禧宫能将皇上吸引到延禧宫来。可是随着时间一天天过去，知道觉禅氏还一直承宠，惠嫔就慌了，不仅是慌她甚至惊恐。
　　害怕康熙迷上觉禅氏，害怕再出个董鄂妃，尤其是这个觉禅氏是她亲自推给后康熙。惠嫔害怕，这些日子一直寝食难安，害怕太皇太后和皇太后知道这事后降罪饶不了她。
　　惠嫔希望后宫嫔妃能有人想起觉禅氏之事，但又害怕嫔妃们想知道。
　　惠嫔担惊受怕，愣是将整个人给熬得消瘦不已。
　　可这事最终还是瞒不了多久，嫔妃们最后还是想起来了，所以才有了现在齐集翊坤宫议论之事。
　　“惠嫔妹妹，这事你怎么说？”
　　佟贵妃冷声问惠嫔。
　　“那媚惑皇上的宫女可是你举荐的，如今那妖女媚惑皇上使得皇上弃置后宫嫔妃独宠于她，惠嫔你可知罪！”
　　佟贵妃厉眸如箭直直的射向惠嫔，其他嫔妃念含恨目光也盯着惠嫔。
　　因为惠嫔让她们全都失宠了，她们如何能不痛恨惠嫔。
　　“嫔妾知错了，请贵妃娘娘责罚。”
　　惠嫔知道事情严重，她也不敢辩解直接就起身下跪请罪。
　　虽然心里惊恐，但惠嫔到底是在后宫斗争了十数的老人精了，此刻她聪明的不去辩解，直接认罪。
　　“你的确是犯了错了，你犯了大错。既然犯了错这责罚自在是免不了。但现在更重要是如何解决现在的事情，如何将皇上的心从那妖女那拉回来，一定要阻止那妖女再继续媚惑皇上。”
　　佟贵妃此话说出了嫔妃的心声，嫔妃们都想将康熙的心从觉禅氏那拉回来，可是光想又有什么用，得有办法才行。
　　可是谁有办法？没有人愿意当出头鸟。
　　蕴纯也顾虑，若是将康熙从觉禅氏那拉回来，若是以后康熙怪罪下来，那最行遭殃的必定是出头的那一个。
　　她是万万不会出头的。
　　再说有佟贵妃在，佟贵妃是众妃之首，就算是出头也轮不到她。
　　“都说话，怎么都不说了？平日你们不是都很能说吗？平日里本宫瞧着你们各个都聪明不凡，怎么到需要你们出主意的时候各个都不说了，都成哑吧了吗？”
　　说，谁敢说？谁先开口谁倒霉。
　　嫔妃们都不是傻子，又怎么可能第一个开口。
　　“惠嫔，那妖女是你抬举的人，这事你来想办法！”
　　佟贵妃直接将球踢给惠嫔。
　　显然佟贵妃也知道这中不讨好，一个不小心就被康熙迁怒，被怪罪。
　　在坐的嫔妃都知道，惠嫔更不傻。
　　“贵妃娘娘责罚，嫔妾愚笨实在是想不出什么好主意。嫔妾无能……”
　　惠嫔抬头扫看了下一众嫔妃，她表现得太过明显，嫔妃们都知道她的意思，显然惠嫔也想踢球。害怕自己被踢球，嫔妃们恶狠狠的瞪着惠嫔，一副你敢说我，我就要你好看的神情。
　　最后惠嫔的目光落在蕴纯身上。
　　“懿嫔姐姐可是有主意，往日里懿嫔姐姐最是得皇上宠爱，想来比妹妹们更了解皇上，懿嫔姐姐定是有好主意的。”
　　好你个惠嫔，到此时还不忘给她拉仇。
　　“呵呵，惠嫔妹妹高看本宫了。论圣宠谁能比得贵妃娘娘，本宫连荣嫔妹妹都不及。要知道昔日荣嫔妹妹可是十数年荣宠，论起来荣嫔妹妹必定比本宫更了解皇上。不说荣嫔妹妹，就是惠嫔妹妹你也侍候皇上十多年了，可比本宫侍候皇上早上几年。十数年相处，惠嫔妹妹应该比本宫更了解皇上才是。”
　　“而且往日皇上总是与本宫称赞惠嫔妹妹你温柔体贴又聪慧善解人意，若理惠嫔妹妹你都不了解皇上，这后宫还谁敢说了解皇上。而且惠嫔妹妹可不就是了解皇上才给皇上举荐了个讨皇上欢心的美人儿吗？既然惠嫔妹妹如此了解皇上，定然也有办法将皇上的心思从那妖女那拉回来的。姐妹们，你们说是不是？”
　　想将球踢给她还想给她拉仇恨，当她堂堂懿嫔是好欺负的不成。
　　“懿嫔姐姐说的不错，皇上也曾在本宫那称赞过惠嫔姐姐您聪慧体贴，惠嫔姐姐定然是有办法的。”
　　瑾嫔可是恨死了惠嫔了，因为那觉禅氏将康熙给迷住了，康熙连瑾嫔的小阿哥的百日礼都没出席，瑾嫔能不恨惠嫔。
　　瑾嫔开了口其他嫔妃也纷纷附和，要惠嫔想出主意来了。
　　其他嫔妃对惠嫔相逼，佟贵妃和蕴纯冷眼旁观，还时不时插上一句。
　　最后惠嫔被逼无奈，狠心咬牙终于是说出一个法子。
　　“嫔妾无能，思来想去也没想出个什么可行的法子，嫔妾唯能的想的是……”惠嫔突然朝佟贵妃磕头：“嫔妾恳求佟贵妃娘娘您出面，带领后宫众姐妹去请太皇太后出言相劝皇上，皇上向来奉太皇太后至孝，若是太皇太后肯出面劝皇上，皇上一定会听的。”
　　听到惠嫔说出办法，其他嫔妃几乎是不约而同的松了口气。显然嫔妃们都想到这个法子，惠嫔也一样想到，只是没人愿意第一个提出来；所以她们才不谋而合的对惠嫔相逼，逼惠嫔将这法子说出来了。
　　嫔妃们都知道，整个天下除了太皇太后再也没谁的话能让康熙听进去，让能康熙听劝。
　　只是嫔妃都害怕若是出这主意将来专到康熙耳中，害怕自己会被迁怒会失宠，就连佟贵妃也一样害怕，蕴纯亦是如此。
　　“惠嫔妹妹已经想出了办法？诸妹妹们觉得如何？若是觉得可行，那本宫现在就带你们去慈宁宫求见太皇太后。”
　　“嫔妾等听贵妃娘娘吩咐。”
　　她们没有意见，绝对没有意见。
　　“既如此，那就走吧。”
　　作者有话要说：
　　三更啦！！睡觉啦！


第362章 ！
　　“好了, 不要说了。”
　　听完佟贵妃说完始末阻止佟贵妃再说, 太皇太后神情严肃, 不怒自威，一般威压将殿内的嫔妃压得气都不敢喘。
　　“惠嫔你可知罪？”
　　太皇太后突然目光瞥向惠嫔钉在惠嫔身上，一直战战兢兢坐着的惠嫔听到太皇太后问罪整个人直接从椅子上滑下扑通跪到地上。
　　“嫔妾知罪，嫔妾知罪, 太皇太后恕罪，太皇太后恕罪。”
　　惠嫔嘭嘭的磕头, 哭得眼泪直流, 着料有些狼狈。
　　此时惠嫔心里已经害怕到极点了，她真怕太皇太后饶不了她。
　　她也没想到事情会成现在这个样子，她本意不过是借觉禅氏固宠, 哪里会想到那觉禅氏竟将皇上给迷住了, 竟将皇上迷得连其他嫔妃都看不到了。
　　惠嫔这一次真是触及太皇太后底限了, 要知道太皇太后有多恨董鄂氏, 有多害怕康熙也跟顺治帝一样, 为了美人连江山都不顾，所以太皇太后从康熙年幼时就一直教导康熙绝不能重蹈覆辙顺治帝的老路。
　　自康熙纳妃以后，这十多年来, 康熙一直表现得很好, 从没有独宠过某个嫔妃。可是现在惠嫔抬举了个宫女竟然将康熙给迷住了, 康熙竟独宠那宫女将后宫一众嫔妃弃之不顾，这让太皇太后想起了曾让顺治帝与她母子失和的董鄂氏，太皇太后震惊更是震怒。
　　没想到她千防万防就怕再出个董鄂氏, 没想到惠嫔竟然抬举个奴才将皇帝给迷住了，太皇太后不震怒才怪呢。
　　“你让妖女媚惑皇上，你还想让哀家饶你。哀家饶不了你！”
　　“不，太皇太后息怒，太皇太后恕罪，嫔妾真的不是故意的，荣嫔抬举了戴佳氏，嫔妾只是想让皇上能多来延禧宫……”也不知是不是害怕过度，惠嫔说话语无伦次，不过意思却是表达出来了。她是想效仿荣嫔抬举戴佳庶妃一样抬举个宫女固宠。
　　“……太皇太后息怒，求太皇太后您看在大阿哥的份上饶了嫔妾吧，嫔妾再也不敢了，再也不敢了……”
　　惠嫔哭求不止。
　　被惠嫔牵扯出来的荣嫔在太皇太后看向她时也扑通一声跪下。抚着已经显怀的肚子的戴佳庶妃也战战兢兢原起身跪下。
　　厉眸扫过三人，想到荣嫔和惠嫔膝下有大阿哥和五阿哥，戴佳庶妃腹中还怀着龙胎，最终太皇太后还是无轻叹。
　　“荣嫔禁中三个月，罚俸半年；惠嫔禁足半年罚俸一年，抄宫规百遍。”
　　太皇太后最终定下对两人的惩罚。
　　听到对惠嫔和荣嫔的惩罚，其他嫔妃不禁失望，就这么禁足罚俸根本就是不轻不重，还以为太皇太后会严惩呢。
　　“谢太皇太后恩典。”
　　两人恭敬磕头，心里都松了口气。
　　剩下的戴佳庶妃已经吓得脸色发白了。
　　太皇太后最终也没将戴佳庶妃如何，只是吩咐让荣嫔将人带回去，这又让嫔妃们失望了。
　　处罚了荣嫔和惠嫔之后，太皇太后便没再多说便将嫔妃们都打发了。
　　从慈宁宫出来，蕴纯心里不停思考，太皇太后会如何？康熙又会如何？康熙会不会听太皇太后的劝？若是康熙听了太皇太后的劝又会如何？
　　蕴纯总觉得这事怕是不会那么容易就了，而且她突然有种不好的预感。越想越是觉得她不能掺和这事，若是掺和只自己会被牵连。
　　她一直相信自己的直觉。
　　如此想，心一狠便做了决定。
　　“啊！”
　　她正在下着台阶突然一个踉跄整个向前扑去，身前身后的人都听到咔一声响，蕴纯的尖叫声响起，幸亏绿珠及时拽住了她，蕴纯这才没扑到地上。
　　跟在蕴纯身后的德贵人看到这一幕不眼中闪过疑惑。
　　“娘娘，您没事吧，娘娘……”
　　绿珠可是给吓坏了。
　　“懿嫔姐姐，您没事吧？”
　　安嫔和瑾嫔也立即上前关心的问。
　　“哟这是怎么啦？”
　　其他嫔妃也七嘴八舌的问，不过是佯装关心，多是幸灾乐祸。
　　“好像，好像是崴到脚了。嘶，疼……”
　　蕴纯痛得直吸气。
　　“怕真是崴到脚了，也不知道伤得重不重，会不会伤到筋骨……”
　　看到地上已经断了跟的盆，可见是崴得不轻。
　　“快，青绮你和绿珠一起搀扶着懿嫔娘娘，赶紧回去请太医。”
　　蕴纯也赶紧让绿珠架自己走，她自然是不愿意留下听人嘲讽笑话的。
　　慈宁宫可是不是别处，其他嫔妃也不敢过分，只能眼睁睁的看着蕴纯离开，连佟贵妃也难得没说什么。
　　“可惜了，白白浪费了好机会。”
　　僖嫔瞥一眼蕴纯嘀咕一句也跟着离开。
　　等坐上轿暖蕴纯拒绝了安嫔和瑾嫔送她，三人各自离开回宫。
　　回到永寿宫方长贵也将太医请来了，经太医看诊过后确定她的脚是崴伤了，而且伤得不轻伤到筋骨了，得仔细养伤不能走动。
　　让太医了治伤的方子，又吩咐方长贵送太医出去，等太医走后绿珠等人就迫不及待的关心问是怎么回事，不过都被蕴纯给阻止了。
　　“不必问了，本宫是在慈宁宫扭到，这事不宜再追究。”
　　提起慈宁宫，果然绿珠等人都不再问了。
　　“方长贵，你拿着这双鞋子却内务府那问问，他们给本宫送来的都是些什么东西。”
　　鞋子不好害她受伤，自然是要质问。
　　“绿珠你亲自去翊坤宫将本宫受伤之事向贵妃娘娘禀报，再替本宫向贵妃娘娘请罪，只怕本宫伤好之前是不能去给贵妃娘娘请安了。”
　　“另外……你过来。”蕴纯突然停顿招手叫绿珠靠近在绿珠耳边吩咐：“另外……明白了吗？”
　　“娘娘这……娘娘您的伤该不会……娘娘……”
　　绿珠不解又震惊。
　　“不要多问，赶紧去吧。”
　　“嗻。”
　　绿珠和方长贵先后领令出去，蕴纯继续吩咐其他人。
　　“劳嬷嬷去吩咐人给本宫熬药。”
　　“白璃你让人去打听打听皇上……”
　　“还有让人去给三阿哥传话，本宫的伤并无大碍，让三阿哥不要担心……”
　　一连串的命令吩咐下去，反复确定没有遗漏之后，蕴纯才放松倚靠到床上。
　　看着受伤已经敷上药的右脚，希望这一次伤得值。
　　都说伤筋动骨一百天，一百天就是三个来月，等三个月后事情应该也早就落定了。
　　“懿嫔竟然伤得这般重？”
　　翊坤宫佟贵妃听完绿珠的禀报似十分惊讶。
　　“回贵妃娘娘，是太医看诊断定的结果，太医说了奴才家娘娘脚猛然受伤崴伤了筋骨，说伤筋动骨一百天，让奴才家娘娘最好卧床养伤，脚不能触地。娘娘特地吩咐奴才替她给贵妃娘娘请罪……”
　　“既是受伤那就让懿嫔好好养伤吧，其他的就不用操心了。”
　　“是。”
　　佟贵妃也没留绿珠多说就将绿珠给打发，等绿珠离开，佟贵妃立即吩咐汪来福。
　　“既然受伤那便是不能侍候皇上了，汪来福你去敬事房传让，让王德安将懿嫔的绿头牌摘下来，让懿嫔好好养伤。”
　　佟贵妃嘴角的笑意掩不住。
　　“嗻！”
　　汪来福高兴的领了令兴冲冲出去。
　　佟贵妃忍不住的幸灾乐祸。
　　想不到，懿嫔你也有倒霉的时候。三个月后如何，只怕是黄花菜也凉了。
　　翊坤宫外拐角处，绿珠看到汪来福从翊坤宫出来匆匆往敬事房方向去，心里松口气又感慨，自家娘娘可真是神机妙算啊。
　　在内务府管事送两双上好的花盆底鞋请罪后，蕴纯打发走了前来请罪的内务府管事。等人走远了白璃赶紧进来禀报。
　　“娘娘，太皇太后和皇太后去乾清宫了。”
　　“太皇太后亲自去？”
　　蕴纯震惊，她还以为太皇太后会派人将康熙叫去慈宁宫呢，没想到太皇太后竟然亲自去，而且还把皇太后给带上了。看来太皇太后是真生气了。
　　“白璃，传本宫的话，让永寿宫的宫人都给本宫谨言慎行，没事不要出永寿宫，也不要议论任何事。若是让本宫知道谁敢妄议主子，本宫定不轻饶。”
　　“另外，再遣个人去东配殿那与常贵人吱一声，让她自己谨慎些。”
　　自蕴纯求了四阿哥之后，常贵人一改往日对蕴纯的态度，对蕴纯也恭敬起来，没再像以往那便与蕴纯对着干。蕴纯知道这都是因为常贵人重视四阿哥的缘故，因为蕴纯于四阿哥有救命之恩。
　　她当初救四阿哥也因为怕被皇太后被迁怒降罪，却没想到常贵人会因此向她投诚，真是意外收获。
　　“皇帝呢？”
　　乾清宫殿门外，太皇太后和皇太后就站在门外，太皇太后正问梁九功。
　　梁九功看到太皇太后来，登时给就吓得满头大汗。
　　“回太皇太后的话，皇上正在书房看书呢？”
　　梁九功恭敬的回答不敢隐瞒。
　　“看书？”
　　太皇太后挑眉，显然不相信。
　　“既然只是看书，那你就带路吧，哀家要去见见哀家的孙儿。”
　　“这，这……”
　　这下更是吓着梁九功了，他结巴犹豫。
　　太皇太后这架势，梁九功不傻，他已经猜到太皇太后可能是为什么而来，正是因为猜到所以才被吓到，因为不仅是康熙在书内，觉禅氏也在书房呢。
　　“怎么哀家还使唤不了你梁大总管了，嗯？”
　　梁九功这一犹豫太皇太后就猜到，不禁心里更加愤怒。
　　梁九功哪敢说是，除非他不这脑袋了。只能硬着头皮给太皇太后和皇太后领路。太皇太后又不让他去通报，现在只盼着皇上看在他伺候皇上二十多年的情份饶他一条小命。
　　“奴才不敢！奴才不敢！奴才这就给您带路，太皇太后您这边请。”
　　作者有话要说：
　　今天去乡下扫墓了，又逢大姨妈来访，难受，累啊……


第363章 ！
　　没有知道太皇太后与皇太后和康熙说了什么, 乾清宫发生过什么事, 除了康熙与太皇太后三人, 没人知道。
　　在太皇太后和皇太后离开乾清宫之后，康熙突然让人传口谕晓谕六宫，将乾清宫后殿的那些侍寝过的宫女册封为庶妃安排入住各宫。
　　翊坤宫又进了个李庶妃被佟贵妃安排到了原乌雅庶人住的后殿配殿，钟粹宫进了个袁庶妃, 延禧宫进了个赵庶妃，永和宫进了个完颜庶妃, 长春宫进了个刘庶妃, 就连蕴纯的永寿宫也进个苏庶妃。
　　但凡是有主位的宫殿都进了个庶妃除了安嫔咸福宫外，后宫一下子多了六位庶妃，可惠嫔举荐的那位觉禅氏却没被封为庶妃, 也没有听到关于她的其他消息, 只知道她人依旧在乾清宫伺候。
　　蕴纯听完口谕, 知道永寿宫进了个乾清宫来的庶妃, 差点绷不住, 等送走了传口谕的太监，蕴纯的脸登时就绿了。
　　这些乾清宫侍寝的宫女，后宫嫔妃都知道她们的存在, 不过嫔妃们一直没太将她们放在眼里, 大概是知道她们进宫后的机会不大。
　　乾清宫的侍寝宫女便是相当是通房丫环而且还是没有名份的, 是不被允许生育的，而且几乎每隔几年都会换一批。这些宫女都是因为美貌才被提上来，几乎都没有什么家世的, 所以嫔妃们所以没在意她们，下意识忽略当她们不存在。这也是当初觉禅院氏被带到乾清宫后，嫔妃们没有重视的原因。这些宫女在后宫嫔妃们看来是最低贱的人，连后宫爬床的宫女都不如。至少后宫的宫女爬床之后，康熙多会赐她们当个庶妃或是官女子，允许她们生养，可这些于乾清宫的侍寝宫女却是不被允许的。
　　可是现在康熙竟然将这些宫女封了庶妃让她们进后宫，这无疑是破坏了之前宫中的规矩。
　　蕴纯知道这是康熙对她们这些嫔妃的敲打警告，警告她们要谨慎妾妃本分，莫要手伸得太长。
　　虽然知道康熙会生气，却没想到康熙会用封册乾清宫侍寝宫女为庶妃，会用这种方法来警告她们。这在蕴纯看来就是羞耻，所以蕴纯气愤。
　　可她却又无可奈何。
　　没想到她们冒险折腾了一回，不仅没将觉禅氏除掉反而得了这么个结果。
　　蕴纯一直觉着脸，伺候的宫人都不敢说话。
　　在传口谕的太监离开半个时辰之后，新封的苏庶妃带着她奴才在正殿外求见，白璃进来向蕴纯禀报了这消息。
　　“娘娘，苏庶妃求见。”
　　“不见。”
　　蕴纯这人心里正恼着呢，想也没想直接开口拒绝。
　　白璃得了话正要出去传话，刚走到门口又让蕴纯给叫住了。
　　“罢了，叫她进来了。”
　　她若是不见那苏氏若是传出去，再次惹了康熙可就不好了。压下心里不快，蕴纯最终还是决定见见。
　　“娘娘，奴才伺候梳妆。”
　　白璃又返回来，绿珠提出梳妆，不过蕴纯没打算为了见苏氏而折腾。
　　“不必了，本宫这会还是伤患呢，本宫就这样。”苏氏还不不值得她盛妆迎见。
　　苏庶妃还以为会在正殿内到懿嫔没想到被领到懿嫔的寝室来，她心里惊讶疑惑。
　　自被选为侍寝宫女之后，她们的命运已经定了，原以为在乾清宫熬个几年然后梳头当姑姑再过十来当嬷嬷，没想到她们竟然时来运转，皇上竟然破例封她们当庶妃。
　　庶妃虽不是什么位份，但庶妃已经是主子也是主子了。
　　被封了庶妃那就意味着她们被可能被允许生育皇嗣了，她们不再是别人看不起的侍寝宫女，也用再重复前人的道路。
　　觉禅氏被带到乾清宫后，皇上就没再召她们侍寝，整整一个月都没有。就在她们以为会因为觉禅氏而提前被送走时，没想到她们竟然因为觉禅氏之故而封了庶妃当了主子。
　　虽然已经过去半天，但苏庶妃这会心里依旧激动兴奋难平。
　　只是被安排到永寿宫，进了永寿宫后苏庶妃心里一直忐忑不安。
　　后宫嫔妃没见过她们，她们却知道后宫嫔妃，知道懿嫔是个得宠的。如今自己被从乾清宫迁到永寿宫，苏庶妃心里忐忑就怕被刁难。她们这些当侍寝宫女对自己的身份是再清楚不过的，知道她们被人看不起。
　　苏庶妃战战兢兢地跟着白璃进了寝室，当苏庶妃看到躺在床上没有着妆的蕴纯时脸上闪过惊讶，不过她很快就回神了，恭敬的跪下行礼。
　　“庶妃苏氏拜见懿嫔娘娘，嫔妾恭请懿嫔娘娘大安。”
　　“起来吧。”
　　“嫔妾谢娘娘。”
　　“抬起头来给本宫瞧瞧。”
　　听声音倒是很好听，婉若莺啼，她倒想看看是什么样的美人儿。
　　乾清宫那些侍寝宫女她可是没机会见过呢。
　　苏氏抬起头垂着眼睑，蕴纯仔细打量，别说还真是个美人，虽比不上她但至少比后宫好些嫔妃强上几分。
　　“还真是个美个，难怪能讨皇上欢心。”
　　蕴纯上下打量后幽幽道，无形威压直接扑向苏庶妃，苏庶妃听蕴纯的话吓得扑通跪到地上。
　　“嫔妾蒲柳之质，还不及娘娘的万分之一。”
　　“这是做什么，快起来吧。本宫不过是夸你两句，不用行这在大的礼。”
　　“既然皇上赐你住进永寿宫，那你就住下吧。不过有些话本宫可说在前头，你既进了永寿宫那就要安分守己，莫要瞎折腾；本宫喜欢安分守己之人，若是你敢在永寿宫胡来，就算你是皇上亲封的册妃，本宫收拾一个庶妃的能耐还是有的。你可是记住屯。”
　　“嫔妾记住了，嫔妾一定安分守己。”
　　能封庶妃已经是天大福气，她很是惜福。
　　“如此最好。”
　　蕴纯瞥了苏庶妃一眼，对她的话蕴纯可没相信。
　　“你比那觉禅氏如何？”
　　蕴纯突然问，她倒是好奇那觉禅氏究竟美成何样，竟能将康熙给迷住了。
　　“回娘娘，嫔妾不及觉禅氏。”
　　苏庶妃低着头回话。
　　“哦，连你这等美人都不及，想来那觉禅氏必定是倾国倾城的绝色美人了。”
　　话风又转。
　　“你想住哪里？可是想好了？”
　　“嫔妾听从娘娘的安排。”
　　虽然蕴纯问，不过苏庶妃却不敢有意见。
　　“既然如此，那你就住后殿西配殿吧，毕竟你身份不同，这前殿却是不能住的。”
　　前头东配殿可是住的常贵人，以苏庶妃的身份还不配住前殿的西配殿。蕴纯也没瞒她直接说了，苏庶妃会怎么想蕴纯压根不在意。不过是个侍寝宫女抬的庶妃，她永寿宫还没到让一个庶妃敢说什么地步。
　　苏庶妃闻言也没觉得委屈，毕竟她们之前也不过一人一个屋子罢了，如今能住一个配殿对她来说已经是极好的待遇了。苏庶妃心里很是感激。
　　“嫔妾谢娘娘恩典。”
　　“白璃，叫人给苏庶妃带路。”
　　打发了苏庶妃，蕴纯心情不太好。
　　后宫嫔妃前后接收了康熙新封的庶妃，被逼接收美人，嫔妃们的心情可没好到哪去。
　　就在嫔妃心里窝着气无处可发泄时，乾清宫那康熙面前敬事房的奴才正恭敬的奉着绿头片。
　　传口谕之后，康熙又让人去敬事房传让敬事房将嫔妃们的绿头牌奉到乾清宫来。当然即使康熙没让传话，敬事房的也会将绿头牌送到乾清宫来，因为康熙让传话之前太皇太后已经下懿旨了。
　　康熙扫过托盘里的绿头牌，突然发现熟悉的位置上的绿头牌换了，康熙又看了一回这才发现少了懿嫔的绿头牌。
　　“懿嫔的绿头牌呢，怎么没见？”
　　荣嫔和惠嫔虽然被禁足却没被摘到绿头牌，而蕴纯却是因伤被摘了绿头片。
　　“回禀皇上，懿嫔娘娘摔伤了，贵妃娘娘命奴才摘了懿嫔娘娘的绿头牌，说是让懿嫔娘娘好好养伤。”
　　“懿嫔摔伤了？什么时候事？伤情如何？”
　　听到蕴纯摔伤了康熙很是惊讶，忙连续问道。
　　“具体是怎么回事奴才不知，不这贵妃娘娘吩咐，以往三个月里都不要挂上懿嫔娘娘的绿头牌。”
　　虽然贵妃娘娘发话了，可是事关懿嫔娘娘，王德安没敢添油加醋只是据实说。
　　“三个月，竟伤得这般重？”
　　竟要摘牌三个月，看来懿嫔真是伤得不轻了。
　　不知道怎么的，康熙突然想起被他安排到永寿宫的苏庶妃，想到懿嫔不免多想了些。
　　因为康熙让传了话，新封的六位庶妃的临时绿头牌已经做好，这会也呈到了康熙面前。
　　康熙的手永寿宫庶妃苏氏的绿头牌上方顿了一下，随后上回手，康熙翻了惠嫔的绿头牌。
　　王德安从乾清宫出来了，皇上翻了惠嫔的绿头牌的消息就传遍了后宫。
　　不说惠嫔得知侍寝旨意之后心情如何复杂，如何忐忑不安，其他嫔妃却是对惠嫔嫉妒不已，甚至有人觉得是不是惠嫔荐美起作用了。
　　只是这一夜让众人万万没想到的是，康熙虽翻了惠嫔绿牌可最后侍寝的却不是惠嫔，而是新进赵庶妃。
　　因为惠嫔在禁足，嫔妃们没法知道事/后惠嫔的脸色如何，只是易地而处，都让人觉得耻辱。不过这一回却没有人对惠嫔冷嘲热疯，只因为宫殿进了庶妃的嫔妃们担心下一个受辱的会是自己。没有进庶妃的宫殿的嫔妃多是低位份，又怎么敢对高位嫔妃嘲笑。
　　果然如嫔妃们担心的那之后的日子康熙日日进后宫，可是侍寝的都是那几个新封的庶妃，不过让人意外的事，永寿宫的苏庶妃自住进永寿宫后竟没有被康熙召去侍寝过。
　　听说苏庶妃去翊坤宫请安可没少受其他五位庶妃的挤兑。听说苏庶妃可是受不少委屈，只是这与她何干，蕴纯根本没在意。只是这事却让永寿宫再次被嫔妃们议论，甚至传出蕴纯打压苏庶妃的传闻。
　　因为受伤不能侍寝，康熙倒是来看过懿嫔几回。
　　后宫波澜不息，事情还完全没消退，乾清宫那竟又传出让嫔妃们震惊的消息。


第364章 ！
　　四月末, 延禧宫纳喇贵人的小阿哥夜里突然发病, 太医来了束手无策, 建议去找御医来看看，纳喇贵人疯了似的叫人去求皇上。
　　当时康熙就在乾清宫，当然侍寝的不是别人正是那觉禅院氏。等纳喇贵人的宫人敲开乾清宫见到康熙求来御医时，纳喇贵人怀里的小阿哥身体都已经没气了, 脸上因为高烧的红还没退尽。
　　纳喇贵人抱着小阿哥瘫坐在上，无声的落泪, 悲到极点。
　　在宫人的帮住下路御医还是给小阿哥把了脉, 只是没一会他就摇头了。屋里的人都伤心的抹起眼泪，即使是惠嫔心里忍不住悲哀，这让她想起她的承庆阿哥夭折时的情景, 当她也是悲痛欲绝。
　　“小阿哥如何？”
　　匆匆赶到的康熙踏入殿内便问, 等看到众人抹泪心里咯噔一下。
　　“回禀皇上, 小阿哥已经去了。”
　　他来晚了。
　　虽然康熙没怎么喜欢这个病殃殃的小阿哥, 可是小阿哥周岁之后康熙也来看过几回, 纳喇贵人将小阿哥养得很好，满周岁的小阿哥已经会说许多话，尤其是叫皇阿玛时笑得特别开心。
　　这会在康熙眼前全是小阿哥叫皇阿玛时那甜甜可爱的笑脸, 没想到多年之后他又要经历一回丧子之痛, 曾经感受过的揪心之痛次感觉到了。
　　不想纳喇贵人听到路御医的话, 突然发疯似的抱着小阿哥叫起来了。
　　“你胡说，你胡说，我的小阿哥还好好的, 还好好着呢。我的小阿哥还好着，你敢诅咒我的小阿哥，滚，你给我滚……”
　　纳喇贵人抬头看到康熙，她似乎这会看到康熙在。
　　“皇上，皇上您来了，求您救救嫔妾的小阿哥，救小阿哥皇上……额娘的小九，你睁开眼睛看看，你皇阿玛来看你了……额娘的小九可乖了，快叫皇阿玛啊……”
　　因为小阿哥身体不好，康熙一直也不知道是何因竟连小阿哥已经过了周岁还没赐名排序，纳喇贵人心里怨恨却不敢说什么，她自己暗地里悄悄叫小阿哥九阿哥，悄悄给小阿哥排上序。
　　这都不是说擅自做主，这或许是一个母亲对孩子活着期盼，因为在宫里给孩子序齿那就意味着孩子已经平安长大了。
　　或许纳喇贵人心里有这般的期盼。
　　“额娘的九儿乖，九儿乖，等过你过了周岁你皇阿玛就会给你赐名序齿的，九儿你要乖乖的长大，九儿最乖了……”
　　“皇上，您看咱们的九儿已经长大了，您给他赐个好听的名字吧，皇上，嫔妾求您给九儿赐个名字吧，九儿可乖了，九儿已经会叫皇阿玛了，九儿很快就会长大的……”
　　纳喇贵人已经陷了魔障了，她抱着小阿哥哭求康熙给小阿哥赐名，这一幕众人看着心酸，便是惠嫔也忍不住落泪，觉得康熙至今没给纳喇贵人的小阿哥赐名，这实在是太残忍了。
　　纳喇贵人突然又疯魔了，她抱着小阿哥又笑了起，直的夸她的小阿哥乖，说九儿长得好，说是要等着九儿长大取妻生子……纳喇贵人陷了自己幻想美好幻境之中。
　　康熙看着纳喇贵人母子许久，没人知道康熙的心情。
　　因为还要早朝，康熙没在延禧宫多待，或许说他是在逃避，纳喇贵人那模样叫他心里愧疚。
　　踏入延禧宫，康熙站在宫门外许久，最终是给了梁九功一道口谕。
　　“小阿哥赐名胤禶，你去吩咐内务府让人将小阿哥的丧事好好办了。”
　　康熙最终是忍心这个孩子连个名字都没有就这么去了。至于序齿，这却是不随意的。
　　康熙扶了一把脸，到底是他亏欠了这个孩子，太医已经将事情始末和小阿哥的病情禀报，若是御医能再快半个时辰来或许小阿哥还有救。
　　太医这话如针一样扎在康熙心口，只因为那时候他正在乾清宫与觉禅氏燕好，梁九功不敢打扰他们，等事/后梁九功禀报再去请御医来时已经晚了。
　　康熙心里难受啊。
　　只是皇帝这种生物是不会承认自己有错的，错的只能是别人。
　　若是觉禅氏下勾/着他不放，又怎么会耽搁了小阿哥救病。
　　延禧宫惠嫔也没有故意隐瞒胤禶小阿哥夭折之事，天亮后不久后宫嫔妃们都知道了纳喇贵人的小阿哥夭折之事。
　　后宫嫔妃们没有觉得高兴也没人幸灾乐祸，她们只觉得心情沉重。
　　蕴纯想起那个在抓周礼上已经被纳喇贵人养得很好，虽然不胖但是十分机灵可爱的小阿哥，是个讨人喜欢的小阿哥。
　　可是现在那个孩子就这么没了，那么可爱的一个孩子就这么没了，因为没有得到及时的救治才夭折的。
　　这让有孩子的嫔妃们心情不悲，又有种兔死狐悲之感，今日小阿哥之事日后会不会重演在她们的小阿哥小公主身上。
　　尤其是在知道昨晚是觉禅氏侍寝之后，嫔妃们心情更加微妙了。
　　“安嬷嬷，你代本宫去延禧宫看望一下纳喇贵人，送小阿哥一程。”
　　她如今还养着伤，实在不便出去。
　　再则一个夭折的小阿哥，还有让嫔妃去送殡之礼，怎么说她们也是庶母。
　　绿珠等人到底是年轻姑娘，只有安嬷嬷去最适合。
　　蕴纯让绿珠准备了些上好的药材和补品让人送去给纳喇贵人，希望她给好好调理好身体。
　　这一日后宫的气氛有些凝重，嫔妃们都沉寂了下来。
　　却说康熙下朝后，想到胤禶小阿哥之事心里愧疚，于小阿哥于纳喇贵人，于是便想着给纳喇贵人个恩典抚慰纳喇贵人。想到纳喇贵人的慈母之心，于是便提笔写下一个祥字。
　　康熙刚唤梁九功，想让他去延禧宫传旨，没想到梁九功匆匆进来却又带来了个不好的消息。
　　“皇上，纳喇贵人去了。”
　　“什么！”
　　康熙闻言震惊，登时瞠目。
　　“回皇上，延禧宫的人来报说是纳喇贵人趁着伺候的奴才不注意抱着小阿哥自戕随小阿哥去了。”
　　康熙听完震惊，愕然许久，他闭上眼睛。
　　见纳喇贵人悲伤欲绝，却没想到她竟伤心至此。
　　再睁开眼睛，康熙看着已经写的祥字，他将已经写好的字拿开，提笔又写下一个慈字。
　　“赐纳喇氏慈字为封号，以嫔礼安葬，就将他们母丧在一起吧。”
　　想到纳喇贵人对小阿哥的那份深沉的母爱，康熙终是不忍将母子俩分开。
　　梁九功从殿内出来，正好看到一身粉红色宫女旗服的觉禅氏端着一个盅碗来。
　　“梁总管，皇上可是忙。”
　　觉禅氏没给梁九功行礼，只是点了点头。
　　她现在的身份虽只是宫女，可是她已经是皇上的女人，觉禅氏自觉得她已经是主子，自然不用给梁九功行礼。这数月康熙对她宠爱已经洗去当浣衣女的自卑，尤其是康熙在太皇太后和皇太后面前将她保了下来，觉禅氏更是容光焕发，自信起来了。
　　“觉禅姑娘，皇上这会正忙着呢，姑娘还是稍后再来了吧。”
　　虽然觉禅氏没给梁九功行礼，不过梁九功也没再意，而且觉禅氏也不是那种得宠就跋扈不饶人之人，梁九功对这美人惊人又性子颇为软和姑娘印象还是不错的，善心提点她一句。
　　不过心里惦记着康熙，满心欢喜的觉禅氏显然没听出梁九功的提点，此时她还不知道延禧宫的事，因为没人告诉她。觉禅氏端着盅碗绕过梁九功进殿，梁九功叹息摇了摇头离开往延禧宫去。
　　“纳喇贵人竟然，竟然……”
　　蕴纯听到纳喇贵人自戕随小阿哥去了，愕然不已。
　　没想到纳喇贵人的性子竟然这般烈。
　　在蕴纯的印象中，纳喇贵人性子有些小高傲，但也是不乏心机之人。只是这两年因为小阿哥体弱多病，加之纳喇贵人生产时伤了身子，她在后宫变得低调，几乎没有什么存在感。
　　没想到平日低调不声不响的一个人竟以这样激烈的方式结束了自己。
　　后宫嫔妃是不能自戕的，蕴纯不禁想纳喇贵人会不会弄巧成拙，连累自己娘嫁。
　　不过随后传来的消息倒是让蕴纯松了口气。
　　没想到康熙竟然没追究纳喇贵人自戕之事，还追封为慈贵人，允她母子葬入皇陵。
　　到底是个疼爱孩子的母亲，能得这样结果，蕴纯心里也替她欣慰。
　　易地而处，其实很能理解慈贵人的绝望。生产时遭人暗算已经伤了身子，如经也不过是用药吊着命慢慢养，胤禶阿哥是慈贵人的全部希望，是她活着的希望，现在连希望都没了，她也就没活下去的勇气了。
　　慈贵人母子之事，使得嫔妃们心情沉重数天，不过后宫之事太多，每天日新月异，这事很快就如船过水无痕般过去了。
　　后宫又热闹起来，也不知道是何故康熙留宿在乾清宫的日子减少了，也开始流连后宫恢复了往日对后宫嫔妃的宠幸。
　　依太医的吩咐，养了三个月蕴纯的脚总算是养好。
　　蕴纯请了太医，确定伤已经好了便让绿珠去翊坤宫禀报了佟贵妃。
　　“本宫知道了。”听到懿嫔伤好了，佟贵妃原本的大好心情瞬间没剩半点。
　　“还请贵妃娘娘派个人去敬事房传话，若是贵妃娘娘这空不出人手来，奴才可以亲自去。”
　　绿珠态度恭敬，一副我可以替娘娘您分忧的神情。
　　“不用了。小来子，你去敬事房跑一趟。
　　她翊坤宫还不知道连个办事的奴才都没有，这事岂能让懿嫔的人去。
　　佟贵妃就是再不愿意也只能让人去敬事房传话将蕴纯的绿头牌重新挂上去。
　　只是佟贵妃万万没想到，康熙会如此迫不及待。
　　当晚康熙就翻了蕴纯的绿头牌。
　　作者有话要说：　　昨晚码了半章，撑不住睡着了。


第365章 ！
　　“娘娘……”
　　“快说快说, 皇上今儿翻了谁的绿头牌？”
　　汪来福从外头回来佟贵妃就迫不及待的问, 语气中带着期盼。
　　只要今晚侍寝的不是懿嫔, 明日她便能落懿嫔的脸面让后宫嫔妃嘲笑一番，想必其他人一定很乐意的。
　　懿嫔这个贱人，躲了三个月了，终于是肯出来了。
　　当日蕴纯崴伤了脚, 不少嫔妃们可没少暗地里幸灾乐祸，连佟贵妃也是。直到康熙冲后宫发一通无名的火, 后宫主位嫔妃都被打了脸之后, 唯有安嫔和懿嫔躲过一劫，这时嫔妃们才回过神来，怀疑懿嫔那次在慈宁宫门外受伤是不是故意的。
　　安嫔还罢了, 早就无宠之人嫔妃们根本没放在眼里, 最多只是不招惹安嫔罢了。
　　但理懿嫔不同, 在这之前后宫嫔妃懿嫔最得宠, 这一出事她装病躲了起来让别人遭罪, 哪有那么便宜的事。
　　如今事情已经过去了，她这就迫不及待地出来了，皇上一向宠爱她, 有她在她吃肉别人就只能喝汤, 这谁会愿意。
　　虽然佟贵妃语气急切, 可是汪来福的神情忐忑，汪来福是佟贵妃的心腹自然知道佟贵妃的心思，正是因为如此, 所以他才忐忑。
　　佟贵妃一见汪来福犹豫，心情骤然直降，脸也拉了下来。
　　“皇上翻的不是懿嫔的牌子。”
　　虽然心里有所猜测，查佟贵妃还是垂死挣扎。
　　“回娘娘，皇上翻的是懿嫔娘娘的牌子。”
　　汪来福一咬牙便说了，早死早超生。
　　“贱人！”闻言佟贵妃怒起：“本宫就知道那贱人心机深沉，惯会算计，装模做样迷惑皇上 ……”总有一天本宫会当着皇上的面揭穿她的真面目的。
　　不说佟贵妃如何气愤，后宫其他嫔妃知道康熙翻了蕴纯的绿头牌，心中也是嫉妒气愤难平，即使是瑾嫔也是心中不舒服。
　　不过却是有一人心里松了口气，这人不是别人就是永寿宫的苏庶妃。
　　自住进了永寿宫，皇上就没再召她侍寝过，她每每出去都人嘲笑，心里也曾委屈；后来更是听其他嫔妃说皇上之所以不召她是懿嫔娘娘之故。
　　自十三年之年后懿嫔娘娘宠冠后宫，其他人都说皇上这是为了顾及懿嫔娘娘的面子所以才不召幸她的。当时她也愤怒，也怨恨懿嫔娘娘。
　　可是现在看到其他四位庶妃渐渐失宠，在后宫被其他嫔妃打压，日子渐渐难过起来；反观她自己，懿嫔娘娘虽不待见她，但却从未刁难过她，在永寿宫也没人苛扣她的份例。
　　这一比起来她的日子可比其他五人好过多了。
　　若是她一开始也像其他五人那般得皇上召幸，一两月后便失宠，只怕现在也会沦落到被嫔妃们打压被奴才苛扣份例的下场。
　　之前她因为被赐住永寿宫而失了宠而心有怨恨，那现在她便是庆幸被赐住永寿宫，至少她现在衣食无忧。
　　比起在乾清宫时随时都可能被送出去，比起已经失宠日子艰难的五人，她很幸运不是。
　　现在懿嫔娘娘又复宠了，只要懿嫔娘娘一直得宠，她们这些永寿宫的宫妃日子才能更好过。
　　所以苏庶妃因为蕴纯复宠而高兴。
　　“小主，您没事吧。”
　　苏庶妃的大宫女见自家主子听皇上翻了懿嫔娘娘的绿头牌后心情不错，甚至可以说是高兴，不由糊涂了。自家小主之前不是还怨恨懿嫔娘娘吗，怎么这会又为懿嫔娘娘复宠而开心了呢。
　　“本小主，本小主只是高兴。”
　　“小主您，您之前……”
　　“之前是本小主想岔了，犯了糊涂，如今本小主已经想通了。过去的事就莫要再提了，芳月去将本小主那件新衣取出来，本小主明日就穿那件新衣。”
　　苏庶妃根本不知道，她的这一番话很快就传到蕴纯耳中。
　　“她倒是识相，若是一直这般识相本宫倒不介意……”抬举她一二。
　　不过最后的话蕴纯却是没说出来。
　　这一年已经过了一半了，后宫却从未平静过。
　　这几年因为包衣宫女频频上位成功，这挑动宫中包衣宫女的野心，几乎每个宫里都有野心勃勃蠢蠢欲动想爬上龙床翻身当主子的宫女。尤其是今年因为戴佳庶妃的荣宠，因为觉禅氏的独宠，因为新封的六庶妃频频得幸，宫中包衣宫女心都乱了，都想着如何爬上龙床。
　　直到近一个月，也不知是不是腻烦了，康熙终于没再频繁召幸那几个庶妃反而是宠幸起其他嫔妃来了，尤其是八旗贵女出身的嫔妃。
　　因为懿嫔一直没伤愈，嫔妃中佟贵妃，瑾嫔和僖嫔最是得宠，便是之前失宠的郭络罗答应也复宠，还有钟粹宫的纳喇贵人。
　　不过今天开始，她将再次进入后宫争宠队伍当中。
　　“娘娘，香汤已经备好了。”
　　“伺候本宫沐浴。”
　　小别胜新婚，已经三个月没侍寝了，她得好好侍候康熙，莫让他忘了她才好。
　　在这后宫，嫔妃们若是想得到什么，除了自己谋划之后就得在康熙身上下功夫。宫中皇子都还小，如今皇子们只能是子凭母贵，若是想要自己的儿子比别的人更尊贵，那当母妃就得别的嫔妃更尊贵才行。
　　蕴纯从不否认她的野心算计，后宫没有野心不算计早就都是死人，连一向自诩无争的安嫔还不照样谋利了一公主养在膝下。
　　“嫔妾恭迎皇上。”
　　因为天气热，蕴纯身上外罩着轻薄的软烟罗裁成旗服，屈身福下，婀娜身姿尽显。
　　“爱妃免礼。”
　　“谢皇上。”
　　蕴纯扶着康熙的手顺势起身，整个倚靠到康熙怀里，宫人们早就识趣退出去了。
　　“爱妃的伤可是好了？”
　　康熙特地提起蕴纯的伤，蕴纯心里咯噔一下，康熙提她的伤这是什么意思。
　　她已经禀报了佟贵妃她伤愈这才交绿头牌挂上，康熙这显然是明知故问。
　　这是关心她还是怀疑她，蕴纯在心琢磨却不确定。
　　“多谢皇上关心，今日太医已经来给嫔妾看过，嫔妾的伤已经好了。”
　　“朕听说爱妃的伤是在慈宁宫门口崴伤的？”
　　蕴纯边伺候康熙宽衣边绷紧着精神听康熙说话。
　　“嫔妾那日心里即害怕又伤心，出来时一时走神没注意便崴了脚。不过好在嫔妾一直以来身体较好，不过崴伤罢了，倒叫皇上担心了。”
　　蕴纯委婉的解释自己受伤的原因，虽然康熙没明问，但蕴纯却知道康熙是想知道的。
　　“伤心害怕？”康熙垂头看懿嫔，因为懿嫔正在给他解衣裳，所以只看到懿嫔的头顶：“为何？”
　　“您这不是明知故问嘛。”
　　蕴纯没抬头却娇嗔责怪。
　　“此话怎么说？朕怎么就明知故问了？”
　　“嫔妾可是女人啊，是皇上您的女人，嫔妾心里有皇上，那时您不进后宫没来嫔妾这，嫔妾自然是会伤心害怕。害怕您忘了嫔妾，伤心自己会被忘了，虽说七出不许女子嫉妒，可是女子也人，人都有私人又怎么可不嫉妒。嫔妾心里只有皇上，看到别的女的霸着皇上，嫔妾又怎么可能不嫉妒。总之嫔妾就是嫉妒了，若是皇上不喜嫔妾了，嫔妾……那，那您走吧……”
　　蕴纯扭过身子背着康熙不再说话，只是肩膀微耸召示着她在无声哭泣。
　　听蕴纯说心里有他，康熙龙颜甚悦，见蕴纯伤心模样语气也柔和了。
　　“朕什么时候不说喜纯儿了，你看你还耍起小脾气了来了。”
　　康熙伸手将蕴纯揽在怀里，将她转过身伸手想抬起蕴纯的脸，蕴纯直接躲避，趴在康熙怀里就是不肯抬头。
　　滑落的眼泪落在康熙的明黄色的里衣上，打湿里衣，康熙能感觉到胸口温热的湿润。
　　“好了，都是两个孩子的额娘了，还这般爱哭，你小性子什么时候才能改呢。”
　　“皇上您嫌弃嫔妾，哼，嫔妾知道自己年老色衰比不得那些鲜艳娇嫩的小宫女，您就嫌弃嫔妾了……”
　　蕴纯轻捶康熙的胸口，怨嗔道，像撒娇又似埋怨，听着又像是胡搅蛮缠。
　　“胡说什么呢，朕什么时候嫌弃你了。”
　　康熙强用力抬起蕴纯的脸，娇嫩绝俗的面容还带着泪珠犹如梨落着雨，
　　“让朕瞧瞧，哪里年老色衰了。没有啊……”
　　低头在泪痕上亲了一下，又啄了下嫣红的唇瓣。
　　“朕的纯儿正是年轻美貌，朕心甚悦。”
　　“皇上。”
　　蕴纯的脸瞬间晕红，康熙再也忍不住低头含住那娇翘的红唇，一亲芳泽之后，拦腰抱起蕴纯走向红木床，层层叠叠的锦帐垂落，屋里又吟唱起一夜春曲，真应了那句芙蓉帐暖，春/宵苦短。
　　送走了康熙蕴纯又睡了个回笼觉补眠，等被绿珠叫醒后才知道苏庶妃来请安，已经等了好一会了。
　　蕴纯一出来，苏庶妃立即起身行礼。
　　“嫔妾给懿嫔娘娘请安，娘娘大安。”
　　“坐吧。”
　　“谢娘娘。”
　　隔了许久头一回有人一早来给她请安，她还真是不怎么习惯。
　　“苏庶妃今日身打扮倒是不错，看着新颖清爽，你倒是很适合这青色。”蕴纯扭头与绿珠道：“本宫记得上月内务府送来的布匹中有一匹青色软罗，你回头找出来给苏庶妃送去。”
　　苏庶妃竟然识趣，她也不介意赏赐一二。
　　“多谢娘娘。”
　　苏庶妃欣喜不已。她只是庶妃，蕴纯得的布匹可不是她一庶妃能得的，如今得蕴纯赏赐她自然高兴一。
　　“好了，时辰不早了，该去翊坤宫请安了。”
　　又该上战场了。


第366章 ！
　　一场唇枪舌剑之后, 等从翊坤宫出来时, 苏庶妃看蕴纯的眼神已经变得崇拜不已了。
　　之前每日来请安她只有被人冷嘲热讽挤兑的份, 今儿跟着懿嫔娘娘一起来，有懿嫔在其他五人都不敢嘲讽挤兑她，她更是亲眼看了一场懿嫔娘娘将其他嫔妃堵得说不出话来，连佟贵妃也只能惜败。
　　懿嫔娘娘果然不愧是宠妃, 这气势根本没人能挡。
　　等蕴纯上了肩辇起轿之后，原本经跟上的苏庶妃突然转身与其他五位庶妃道别。
　　“几位姐姐, 那妹妹就先告辞了。 ”
　　说完也不管五人如何反应, 抬头挺胸的跟上蕴纯的肩辇离开。
　　“小人得志。”
　　等苏庶妃走远五人终于忍不住咒骂。
　　“哼，我倒要看看她能得意到什么时候？”
　　“就是，懿嫔娘娘没伤愈之前皇上都不召幸她, 现在懿嫔娘娘伤愈复宠了皇上更不可能召幸她。”
　　“咱们等着看她凄惨下场。”
　　“说不定会更惨。”
　　五人你一言我一语发泄心中妒火。
　　要知道在这之前, 苏庶妃可都是避着她们的, 只有她们欺压她躲避的份, 现在懿嫔娘娘复宠了, 苏庶妃竟然狐假虎威在她们面前耀武扬威，实在可恶。
　　坐在肩辇上蕴纯自然将苏庶妃的言行看在眼里，突然发现这苏庶妃还真是挺可爱的, 这小性子倒不像是个十七八岁的姑娘。
　　或许真是小别激/情, 康熙连着三日翻蕴纯的绿头牌宿在永寿宫。
　　这使得每日去翊坤宫请安, 蕴纯都被嫔妃羡慕嫉妒恨着。
　　三日过后康熙又在后宫其他嫔妃处流连，后宫争宠日复一日。因为蕴纯提拔，常贵人和苏庶妃也都得一次侍寝的机会。毕竟是她永寿宫的宫妃, 而且两人已经表示投诚她，她也总要照顾一二，以免被人说三道四，她脸上也不好看。
　　只不过也就一次，之后如何就看她们自己的手段了。
　　除了侍寝之外，空闲的时间更多，不过更多的时候是花在照顾小儿子。与康熙报备过之后给蕴纯便给七阿哥启蒙了，和之前给三阿哥启蒙一样，蕴纯花更多精力和时候在七阿哥身上。
　　嫔妃们除了平日里争宠之名，有孩子的嫔妃也和蕴纯一样更多的时间都花在孩子身上。
　　在后宫怀上孩子平安生下孩子都不容易，想将孩子养大更不容易，所以嫔妃们更多时间和精神都花在保护孩子平安长大。
　　时隔近半年，后宫又恢复了正常又恢复了表面的风平浪静，慈宁宫那边太皇太后也总算是可发放心了。
　　“玄烨到底是不像他阿玛，哀家终于是可以放心了。”
　　之前康熙被觉禅氏迷住了，太皇太后可忧心得寝食难安，就怕康熙步了他阿玛顺治爷的后尘，也正是因为如此太皇太后当初才那般震怒。
　　“皇上是格格您亲自教导的，您该相信皇上相信您自己。”
　　苏麻喇姑心里也高兴，要知道她贴身伺候太皇太后，太皇太后寝食难安，她也同样是难以入眠，除了担心太皇太后的身体之外，还担心康熙。
　　“他还是你亲自启蒙教导的呢。”
　　若真说起教导康熙，太皇太后教导康熙的时间还没苏麻喇姑教导康熙的时间多，不过苏麻喇姑教导康熙识文断字、鉴史论今、为人之道，而太皇太后教导康熙的是为君之道，各有不同但同样重要。
　　可以太皇太后和苏麻喇姑是影响康熙至深的唯二个女人。
　　“福临也是哀家亲自教导的。”
　　太皇太后突然说出这么一句，饶是聪明的苏麻喇姑也不知道该如何接话。提起先帝顺治爷，那可是太皇太后心里的痛，是化脓的伤痕，好不了了。
　　“格格，皇上至孝，皇太子和阿哥们都随了皇上，极是孝顺您，格格您该往前看才是，日子总是往前过的。”
　　“你说得不错，日子总是往前过的。下午胤祾会来请安，你去吩咐小厨房那多准备些胤祾喜欢的糕点，胤祾最喜欢哀家这的糕点……”
　　太皇太后又开心的和苏麻喇姑说起三阿哥来，苏麻喇姑见太皇太后高兴她也开心。
　　三阿哥是个聪慧的孩子，一开始三阿哥来请安太皇太后还有所顾忌，只是三阿哥至孝，每日风雨无阻来请安，太皇太后最终还是被三阿哥的孝心给感动了。只不过太皇太后顾忌皇上和皇太子，一直到皇上默许了太皇太后才与三阿哥亲近起来了。
　　原本大公主和三公主养在慈宁宫，只是如今两位公主年纪都大了，有了自己的心事不如小时候可爱了，三阿哥来尽孝倒是弥补了太皇太后失落的心情。
　　而且三阿哥的生母懿嫔娘娘也识趣，从不会往太皇太后跟前凑，也不会因为三阿哥得太皇太后喜欢而仗势。
　　那是个通透的女子，或许正是因为这样皇上才喜欢懿嫔娘娘吧。
　　“听说永寿宫的常贵人和苏氏也侍寝了？”
　　太皇太后话风一转就这转到后宫嫔妃身上。
　　“是有这么回事，听说是懿嫔娘娘提拔了常贵人和苏庶妃。”
　　“懿嫔倒是识大体不善妒，哀家倒是没看错她。”
　　“懿嫔娘娘是个通透的。”
　　苏麻喇姑也颇是喜欢待她真诚的懿嫔。她在格格身边经历了三朝，看人早就练就了一双火眼金眼，是真是假她一眼便看得出来。懿嫔娘娘看她，眼睛里从未有过轻蔑。
　　“四阿哥到底是养在太后那，就是看在太后的面子上皇上也该给常贵人些体面，懿嫔这般甚好。”
　　“常贵人到底是被吓得了，听说这两年她都不敢往皇上面前凑，到底是胆小了。”
　　“胆小也是好事，胆大了就敢胡作非为，哀家瞧着还是胆小些好。”
　　这两年她不插手后宫之事这并不意味着她就不知道。
　　像之前的端嫔董氏和佟贵妃谋害皇嗣皇妃可不就是胆大包天了。还有那些个包衣奴才，皇帝不过看上几眼就各个野心勃勃，胆大包天。
　　“对了，那觉禅氏可还在乾清宫？”
　　“还在呢，不过听说已经迁到后殿去了。”
　　太皇太后想知道的事整个皇宫里还真没有瞒得住的。
　　“皇帝近来可还叫她侍候？”
　　“前几日还有一回。”
　　“迁到后殿了想来皇帝对她也淡了，等过些日子叫人处理了吧。”
　　那么张脸留在宫中也是个祸害。
　　当初赫舍里氏献美没让她爬上龙床，倒是惠嫔这个蠢货又将人给推了出来。
　　太皇太后已经知道觉禅氏就是当初仁孝皇后献给康熙的美人。
　　知道这事太皇太后可是极为愤怒，又庆幸当初康熙没看上觉禅氏，不然凭觉禅氏能让康熙独宠她的手段后宫怕是早乱了，也不会有那么多阿哥公主出生。
　　此时太皇太后还不知道被她惦记的觉禅氏不声不响在乾清宫那闹出了一件大事。
　　康熙召觉禅氏到书房伺候笔墨，觉禅氏正研着墨，看到砚台里红色的朱砂犯恶心干呕起来。
　　“你这是……你……”
　　康熙惊讶说到一半随即想到什么，顿时康熙震惊不已。
　　对这样的一幕康熙并不陌生，后宫嫔妃怀孕经常干呕，那症状和现在觉禅氏一模一样。
　　“皇上，奴才，奴才……”
　　觉禅氏直接跪到地上，结巴一句到底没说出来。
　　“梁九功还不给朕滚进来了。”
　　在殿外教导着徒弟的梁九功听到康熙怒吼声，连滚带爬滚进来。
　　“皇上，奴才在。”
　　“立即去叫太医给觉禅氏把脉。”
　　康熙怒眼瞪着跪在地上的觉禅氏，觉禅氏早就面无血色。
　　康熙暴怒，梁九功不敢问赶紧冲出去叫人去请太医来。
　　战战兢兢再进屋，梁九功正好看到觉禅氏干呕，梁九功登时差点给吓死了。
　　“这是，这是怎么会……皇上明鉴，每次奴才都有亲眼盯着觉禅姑娘将药喝下去的……皇上明鉴……”
　　梁九功扑跪到地上磕头。
　　如果说之前梁九功还对觉禅氏有好感，有些同情她的话，那么现在梁九功就是恨死觉禅氏了。
　　觉禅氏这是要害死他呀。
　　他知道皇帝虽幸了觉禅氏，但觉禅氏出身太低，又是进过幸者库的，皇上根本没想过让觉禅氏生养，要不然不会让觉禅氏搬到后殿也不会每一次事/后都让他亲自送药过去。
　　可现在觉禅氏可能怀上了，这可是抗旨啊。
　　她不仅是自己抗旨还会牵连他，他现在心里恐慌，就害怕皇上会怀疑他被觉禅氏收买了。不行，他不能坐以待毙。
　　“觉禅姑娘这事到底是怎么回事？咱家送的药明明你每次都喝下去的，怎么会，怎么就……”怎么就怀上了。
　　觉禅氏低着头没说话。
　　她不能说，那些药她虽然喝下去但过后都被她给吐出来了，而且为了解药性每次将药吐出来之后她都喝下早就藏好的醋。
　　她知道乾清宫后殿的宫女最终都是会被送出去的，她不想被想出去，她不想再被人蹂/躏，她想当上主子她想过得好些；但她知道以她身份想当主子太难了，唯有怀上皇嗣，只有怀上皇嗣她才能当上主子不会被送出去，不会再遭人蹂/躏，不用再去洗衣服。
　　想了很久，她才决定为自己的谋划的。
　　只是她还不确定，觉禅氏悄悄抚着小腹。
　　作者有话要说：
　　今天就两更，睡觉啦！


第367章 ！
　　康熙挥挥手, 早就被吓得出了满额大汗的太医立马爬起来, 提着药箱麻溜地退出殿去。
　　已经弄清原委这事与梁九功无关, 梁九功已经起身在康熙身旁伺候。
　　康熙坐着低头看瘫跪在上的觉禅氏，心里琢磨着如何处置她才好。
　　觉禅氏这事有些棘手了。
　　看着觉禅氏康熙不由想到数月前太皇太后和皇太后来找他时说过的话，特别是那句“永远不要小瞧女人的野心。”如今这句如雷贯耳。
　　当初他可不就是小瞧了女人的野心才会有现在这样的事。
　　觉禅氏怀孕不但坏了乾清宫后殿的规矩，还可能造成极的影响, 更重要的是觉禅氏怀孕这消息要是传出去会让他在太皇太后和皇太后面前丢尽了脸面。
　　这事该如何解决才好。
　　暗中悄悄处置了觉禅氏，康熙的目光游移到觉禅氏脸上, 这张绝美的面容那就可惜了。目光下移落在觉禅氏的腹部, 这里还怀着他的子嗣，若是处死觉禅氏必会牵连她腹中的皇嗣，杀子这实在是有违天和。
　　康熙心有顾忌, 大灾刚过, 前线还在征战, 他身为皇帝此时实在不宜行下有违天和之事, 他不能杀子。
　　虽然别人不知, 但是天知地知，他不能杀子！
　　可觉禅氏，可不能传出乾清宫后殿宫女有孕这种消息。
　　该如何是好。
　　康熙的眉头一直紧皱着, 心里不断思考着可行的办法。
　　觉禅氏瘫跪在地上一动也不敢动, 见康熙的眉宇一直紧锁, 她更是连大气也不敢喘。这一刻她才感觉到害怕，那绝美的容颜依旧是没有半点血色。
　　不过她的小命还是暂时保住了，康熙到底没有立即处死她, 叫梁九功将她带了下去。
　　康熙已经想到了一个可行的法子，一个自欺欺人的法子。
　　他不能杀子但是别人能！
　　过了两日乾清宫突然传出觉禅氏暴毙的消息，会传出消息实在是当初康熙独宠觉禅氏一个月这事闹得太大，至今后宫嫔妃都在关注着乾清宫觉禅氏之事。
　　觉禅氏暴毙的消息一出立即传遍了后宫。
　　“觉禅氏暴毙了。这怎么可能？”
　　蕴纯听到这消息第一反应就是不可能，若是觉禅氏挂了那八阿哥怎么办；虽然八阿哥的齿序早就被人占了，但若觉禅氏没了那史上那个温文尔雅，玉树临风的‘八阿哥’由谁生出来了；若是没了最低的出向如何成就温文尔雅玉树临风的‘八阿哥’。
　　“皇上之前不是已经将觉禅氏迁到乾清宫后殿了吗？她怎么就暴毙了。”
　　“这个奴才没打听到，不过乾清宫那传的消息应该假不了。”
　　“乾清宫的消息……”
　　难道觉禅氏真的死了。
　　乾清宫后殿的侍寝宫女于后宫嫔妃来说几乎是没有威胁的，虽然之前康熙一时脑热破例了一下子封了六位乾清宫后殿的侍寝宫女为庶妃塞入后宫，可是现在那些六位庶妃中已经有五位失宠了，剩下的只有永寿宫的苏庶妃，这还是因为她安分守己，蕴纯抬举她才侍寝过一回；所以乾清宫后殿的那些宫女除了会占去一些侍寝的机会之外，对后宫嫔妃完全没有威胁。毕竟这么多年至今也就出过一个觉禅氏，而且觉禅氏原先还不是乾清宫的宫女。
　　嫔妃们的手可伸不进乾清宫，若是觉禅氏真暴毙了，难道是康熙干的，不可能啊，听说觉禅氏可是一绝色美人，美冠后宫，康熙怎么会舍得。
　　难道是太皇太后？
　　也不可能，太皇太后还没掉价到对一个宫女下杀手，这些年太皇太后已经收敛了，很是顾忌与康熙之间的祖孙之情。
　　“那乾清宫那可是有什么反应，皇上呢？”
　　这么个美人就这么了，康熙一定很惋惜吧，毕竟当初他可是力抗太皇太后和皇太后保下觉禅氏，甚至为了觉禅氏警告后宫一众嫔妃。为了美人做了这么多，康熙应该舍不得这么个美人才是。
　　蕴纯心里想着，不由觉得讽刺。
　　康熙绝对想不到因为觉禅氏之事，在蕴纯心里他已经降到最低点了。
　　“这个……这个……奴才没有……皇上没有乾清宫奴才也不知。”
　　“罢了，为难你了。乾清宫的消息别打听了，打听打听其他嫔妃如何反应。”
　　当初觉禅氏可是得罪了整个后宫的嫔妃，若是她死了，后宫嫔妃们必会欢呼雀跃。
　　正如蕴纯所猜测的那样，听闻觉禅氏暴毙的消息，后宫嫔妃都大呼兴奋，终于是出了一口恶气。
　　“一个辛者库贱奴，早该死了，如今真是便宜了她。”
　　佟贵妃倚在榻上，提起觉禅氏一脸鄙视。
　　觉禅氏的身份在她得康熙独宠之后就被嫔妃们扒光了，不仅知道她曾经是仁孝皇后献给皇上的美人，也知道她曾被仁孝皇后贬入辛者库。得知惠嫔将一个辛者库贱奴弄上了康熙的龙床，后宫嫔妃恨死了惠嫔，这也是当初觉禅氏独宠之后嫔妃们愤怒的原因。
　　连宫女嫔妃们都看不起，更何况是是入了辛者库的罪奴。
　　一想到这般低贱的罪奴和她们一起睡了同一男人，这就让人恶心。
　　只是那个男人是皇帝，掌握着嫔妃们性命与命运的男人，嫔妃们无法厌恶皇帝那就只能将这口恶气发泄在觉禅氏身上。可当发现这口恶无法发泄到觉禅氏身上时将觉禅氏弄出来的惠嫔就从了众矢之的。
　　惠嫔听得消息，整个人突然松了口气，几乎瘫在坐上。
　　害她被禁足被罚被后宫嫔妃仇视害她成为众矢之的觉禅氏终于死了，惠嫔只觉得压在心头的巨石终于搬开了。
　　其他几位从乾清宫出来的庶妃得知觉禅氏暴毙了，都吓得半死，各个都宿了起来，就怕其他嫔妃们记起她们。只是她们不知道，后宫这种地方你若是不斗不争，很快就会泯然于众，然后消失在后宫之中。她们更不知道的是，这次沉寂便去了斗争的机会和资格，失去了再复去的机会，因为嫔妃们不会给她们机会，她们这些乾清宫侍寝宫女出身的庶妃于嫔妃们来说是耻辱，让嫔妃们想起被一个辛者库贱奴踩下去的耻辱。
　　六位庶妃唯有在永寿宫的苏庶妃，因为当初她与其他五人一样得宠，而且安分守己不出头，后宫嫔妃们几乎已经忘了她。而且是在蕴纯永寿宫的宫妃，其他嫔妃也不敢欺到永寿宫来。
　　就在嫔妃们因为觉禅氏暴毙的消息而欢呼雀跃时，她们根本不知道很快康熙又会扇她们扇嘴巴子戳她的心窝。
　　觉禅氏暴毙之后康熙有几日没进后宫，嫔妃们只当他是因为失了美人而伤心，根本没多想，就是蕴纯也这般以为。
　　觉禅氏没了，嫔妃们虽然心酸康熙竟会为一个罪奴伤心，不过这并不能有损嫔妃们的好心情。因为她们相信康熙很快就会将觉禅氏忘却的，皇帝永远不会缺美人，嫔妃们等着盼着康熙再进后宫。
　　在嫔妃们期盼中，康熙终于传召敬事房了。
　　只是当期盼中的嫔妃们等来皇上翻了惠嫔和绿头牌时，那脸色真是五颜六色精彩极了。
　　“惠嫔。”
　　整个后宫的嫔妃咬牙切齿的磨着惠嫔两字。
　　她们可没觉得皇上是因为想要惠嫔侍寝才翻了惠嫔绿头牌，她们更多是觉得康熙这是想去延禧宫和惠嫔怀念没了美人觉禅氏。
　　觉禅氏是惠嫔从辛者库弄出来的，是惠嫔弄上龙床的，康熙不找惠嫔悼念美人还能找谁。
　　如此猜想，一时间惠嫔又成了嫔妃们共同怨恨对象。
　　莫说嫔妃们如何怨恨惠嫔，却说惠嫔接到侍寝的旨意时整人都愣了，因为就是她自己也不认为康熙这是想召她侍寝。嫔妃们能猜测到惠嫔自然也能猜想到，一想到是那个可能，惠嫔就觉得心里恶心得不行。这会她是连死都恨上了。
　　这大半年康熙宿在延禧宫的日子也不少，可这大半年惠嫔却是没真正侍寝过一回，正是因为如此，惠嫔心里更难过更心酸。
　　夜幕降临，已经梳洗准备好的惠嫔听到通报皇上到，她战战兢兢地出来迎驾。
　　“免礼。”
　　“谢皇上。”
　　康熙直接越过惠嫔走到主位坐下，惠嫔缓缓起身正要上前伺候，这才发现还有其他人在。往日康熙进了殿之后，其他宫人都识趣的退出去，留下惠而下嫔妃们与康熙独处，惠嫔这也不例外。没想到今天竟然遇到这到不识趣的奴才，竟然还是杵在那，惠嫔不免心中恼怒，抬头刚要遣人出去，可当她看到站在那之人的面容时，整个人都惊呆了。
　　“是你！你是……不可能，不可能的，你不是已经……”
　　惠嫔震惊得不知该如何说话，她扭头看向康熙。
　　“皇上，她是……”
　　“这是你宫里的宫女卫氏！”
　　康熙的话犹如惊雷在惠嫔的耳边炸开了。
　　她宫里的宫女！这怎么会是她宫里的宫女，她延禧宫根本没有姓卫的宫女！这女人，这女人分明就是，她分明就是……


第368章 ！
　　一早起正在梳妆的蕴纯被方长贵禀报的消息给惊呆了, 完全忘记了白璃正给她梳着发髻, 猛然一扭头扯着头发痛得她直抽气。
　　“你说什么……嘶……”
　　“奴才该死, 娘娘恕罪！”
　　扯痛了蕴纯虽然错不在她，但白璃还是慌张失措跪下请罪。
　　“嘶，没事，不是你的错, 起来吧。”
　　蕴纯一手揉着头皮一手挥了挥，她这会心思没有发头上。
　　“方长贵, 你刚说什么, 本宫没听清楚。”
　　蕴纯盯着方长贵再问，方长贵说的事实在是让她太过震惊，她都怀疑自己是不是听错了。
　　“娘娘, 今儿一早延禧宫那传来了消息, 皇上昨晚幸了延禧宫宫女卫氏, 已经传口谕封那宫女为卫庶妃。”
　　方长贵再次禀报, 这回他慢慢的一字一字的说。
　　“卫氏, 怎么又来了个卫氏？竟然真有卫氏。”
　　对是康熙的良妃后世说法不一，一是说良妃姓觉禅氏，乃是满洲正黄旗包衣；一是良妃姓卫, 乃是汉人罪臣之后；众说纷纭, 也实在搞不清康熙的良妃究竟是姓什么, 只知康熙的良妃美冠后宫，乃康熙后宫第一美人。
　　正是因为两种说法，所以当得知惠嫔举荐了一姓觉禅氏的绝色美人给康熙后, 蕴纯下意识里认为这位姓觉禅氏的绝色美人就是康熙的良妃。
　　之前传出觉禅氏暴毙还她惋惜，没见过觉禅氏真容，她一直好奇那觉禅氏到底有多美，竟能迷住康熙。
　　如今康熙后宫的美人可不少，八旗贵女出身的嫔妃之中蕴纯就自信她的容貌算得上绝色了，还有翊坤宫郭络罗答应，佟贵妃，咸福宫的宜贵人，还有曾经宠冠后宫的荣嫔可都是难得一见的美人。更别说还有众多包衣宫女出身的美貌嫔妃，如德贵人，万琉哈庶妃和戴佳庶妃，可都是容貌顶美的美人。
　　在如此众多美人中，觉禅氏竟能将见惯了美人的康熙迷住，那觉禅氏究竟有多美，蕴纯实在是好奇。不仅是蕴纯好奇，其他嫔妃也好奇。
　　只是除了惠嫔其他嫔妃都没见过觉禅氏。
　　她一直以为觉禅氏就是良妃，可万万没想到觉禅氏没了，现在又来了个卫氏。
　　难道这卫氏才是康熙那美冠后宫的良妃。
　　惠嫔这延禧宫到底藏了多少美人。这一个接一个接的，还有完没完了，惠嫔这是想与后宫嫔妃为敌，一条道走到黑啊。
　　先出了个得宠的觉禅氏，现在又来个美冠后的卫氏，惠嫔这是不让其他嫔妃活了。
　　蕴纯心里也愤怒。
　　原本她在后宫最得宠，因为惠嫔弄出了个觉禅氏，使得连她都失宠了。之后更是为了躲避康熙的怒火故意弄意自己躲了三个月，如今刚复宠不过月余，惠嫔又抬出个卫氏。惠嫔这是要与她不死不休啊。
　　去翊坤宫请安的一路上，蕴纯都沉着脸，这让跟随她一起去请安的常贵人和苏庶妃一路战战兢兢的。
　　刚到翊坤宫外不巧竟然遇上了惠嫔。还没落辇就见惠嫔迈进翊坤宫，她身后还跟着张庶妃和另两位年轻的庶妃。想必其中一个就是就是那新封的卫庶妃了。
　　蕴纯盯着那卫庶妃看，常贵人和苏庶妃也一样，只可惜只看到侧脸而且还看得不清楚。
　　落了辇蕴纯带着常贵人和苏庶妃进了翊坤宫，直奔正翊坤宫去。
　　她倒要瞧瞧那卫氏到底是个什么样的美人，竟让康熙这么迫不及待就封她为庶妃。
　　还没进正殿就听到殿内不断传来声音，仔细一听都是针对惠嫔的。踏进殿门，喝，这一看，人都齐了除了佟贵妃就差她永寿宫三人了。
　　“今儿姐妹们来得可真早，莫不是和本宫一样都听说了喜讯了，赶着来见新人呢。”
　　挥手让行礼的嫔妃免了礼，与其他嫔主连平礼都省了直接走到左首座坐下。
　　“原来懿嫔姐姐也听说了，姐妹们可不就赶着来见新人的。听说惠嫔姐姐又替咱们添了个新妹妹，惠嫔姐姐您也别藏着了，赶紧将人叫出来好给姐妹们瞧瞧，这新妹妹到底是个怎么样的美人儿，竟能将咱们圣上给迷住了。”
　　僖嫔迫不及待的接话，阳阴怪气的说道。
　　这几年从包衣宫女爬上来的嫔妃越来越多，一个个年轻美貌，莫说僖嫔心里不舒服，后宫嫔妃又有哪个是心里舒服的。她们可不像荣嫔惠嫔早就年老色衰，她们可还都年轻，正是风华正茂当得宠的年纪，结果因为荣嫔和惠嫔后宫一下子出了一堆包衣奴才出身的庶妃来与她们争宠，心里舒服才怪。
　　僖嫔说话不顾忌，不过她倒是说出了其他嫔妃们心里想说的话。
　　“本宫也好奇得紧，惠嫔姐姐可将人叫出来！”
　　瑾嫔也盯着惠嫔。
　　她原就不是后宫最得宠的，一个月也就那么一两天。后宫嫔妃只会越来越多，侍寝的机会只会越来越少，惠嫔一个接一接将这些包衣奴才推出争宠，瑾嫔可是恨死了惠嫔了，要知道因为惠嫔抬举之前的觉禅氏，瑾嫔的小阿哥至今还得赐名呢。
　　卫氏自进殿后一直低着头缩着，不，不只是来翊坤宫，而是自从出了她的房门之后她就一直这么低头缩着。
　　几位嫔主你一言我一语直冲着惠嫔去，逼得惠嫔不得不开口下让卫氏出来。
　　“卫氏，你是新人，出来给其他姐妹们见礼吧。”
　　“是。”
　　站在惠嫔身后的卫庶妃小声应话，那声音实在太小，其他嫔妃离得远根本听不到她说什么。
　　因为在坐蕴纯身份最尊贵，所以她卫庶妃当第一个给蕴纯行礼。就在卫庶妃走出来正要给蕴纯行礼时就听报贵妃娘娘到。
　　“都起来吧。”
　　不知是不是因为心情不好，嫔妃给佟贵妃娘娘，贵妃娘娘让众人蹲了好一会才叫起。
　　嫔妃们都归位，最后只剩卫庶妃还在那站着，所以佟贵妃理所当然第一个注意到她。
　　“这位是？”
　　佟贵妃说着杏眸扫过众人。
　　“回贵妃娘娘，这是嫔妾宫中的卫氏，是皇上新封的庶妃卫氏。”
　　卫庶妃是延禧宫的人，佟贵妃问惠嫔即使心里再不愿意也不得不硬着头皮起身答话。
　　“卫庶妃，还不赶紧给贵妃娘娘行礼。”
　　惠嫔提醒卫庶妃，只是语气显然不太好。
　　其实惠嫔心里不甘，心里憋着火；只是皇上亲自交代，她不得护着卫庶妃一二，她可不想在卫庶妃出事后被皇上问责。
　　卫庶妃倒是不笨，听惠嫔提醒赶紧上前就要跪下行大礼。
　　“嫔妾……”
　　“等等。”
　　卫庶妃还没跪下就被佟贵妃给阻止了，卫庶妃整个人都颤抖起来，惠嫔脸色也不好看，就担心佟贵妃会不受礼。
　　“抬起头来，让本宫瞧瞧到底是怎么个美人儿。”竟能迷得皇上如此迫不及待的封她为庶妃。
　　这大半年后宫就多了七位庶妃，再加之前独宠的觉禅氏，佟贵妃只觉得自己都快要气炸了。
　　卫庶妃战战兢兢整个颤抖得厉害半晌也没敢抬头，佟贵妃不耐烦厉喝。
　　“抬起头来。”
　　因为她站得靠前，坐在靠殿门的嫔妃却是看不到她的脸。坐在靠前的蕴纯和安嫔荣嫔等人都盯着她。卫庶妃这才颤颤的抬起头。当看到卫庶妃面容那一瞬间，蕴纯等人都被惊艳了，果然是个绝色美人。
　　容貌精致到极致，尤其是那身清泠的气质，真可谓是应了那一句诗词“所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。”说的怕就是卫氏这般的女子。
　　蕴纯一下意识的扭头看佟贵妃，果然看到佟贵妃的面容瞬间的扭曲。
　　“是你……”
　　就在这一瞬间蕴纯身后突然传来惊呼，是苏庶妃，蕴纯立即扭头瞪了苏庶妃一眼。因为后宫嫔妃越来越多之故，请安时低位份的嫔妃便站到各自主位娘娘身后。
　　蕴纯是恼了，也不看这是什么地方敢随便出声。
　　被蕴纯一瞪，苏庶妃立即反应过来知道自己错了，赶紧请罪。
　　“嫔妾失仪，请贵妃娘娘恕罪。”
　　“卫庶妃这般倾国倾城的美人实在让人惊艳，苏庶妃也是被震惊了，无心之失，贵妃娘娘您大人大量应该不会计较吧。”
　　蕴纯起身福了一下替苏庶妃说情。苏庶妃是永寿宫的宫妃，苏庶妃失仪就是她管教不力，这可事关她的颜面。
　　说是说情倒不是如是给佟贵妃挖坑，将了佟贵妃。若是佟贵妃计较那便是她不大人大量，她小肚鸡肠。
　　佟贵妃冷冷的瞥了蕴纯眼，扭头看着卫庶妃。
　　“懿嫔说得不错，还真是位倾国倾城美人，难怪能讨皇上喜欢。”
　　佟贵妃的声音听不出起伏喜怒，却是将卫庶妃吓得双腿都打颤了。卫庶妃本想谦逊几句只是佟贵妃根本没给她说话的机会，就听佟贵妃问惠嫔。
　　“刚去了倾国倾城的觉禅氏又来了个倾国倾城的卫氏，惠嫔宫倒是藏了不少倾国倾城的美人啊！”
　　佟贵妃盯着惠嫔，那眼神极冷。
　　“惠嫔人，你延禧宫还有几个倾国倾城的美人，都一并带来让本宫和诸妹妹们也好好瞧瞧，长长见识提高眼力。”
　　作者有话要说：
　　困！头疼！睡觉啦！


第369章 ！
　　肩辇落地, 绿珠将蕴纯从肩辇上搀扶下来没说话就往正殿去, 跟在后头的苏庶妃赶紧跟上去, 常贵人去寿康宫看四阿哥了没跟着回来。
　　因为卫庶妃之事，今日请安回来的比平日晚些。
　　等进了殿蕴纯便坐到主位上，苏庶妃还战战兢兢的站着。
　　“坐下说吧。”
　　这站着战战兢兢的哆哆嗦嗦的就跟在恶婆婆面前的小媳妇一样，她有那么吓人吗, 用得着吓成这样。
　　“谢娘娘。”
　　苏庶妃战战兢兢谢恩才坐下，这小家子气的模样还真是叫蕴纯瞧不上。
　　“说吧, 在翊坤宫你想说什么来着？”
　　在翊坤宫时苏庶妃好几次想开口都被蕴纯给阻止了, 因为苏庶妃一直盯着卫庶妃，蕴纯怀疑她说的事与卫庶妃有关，所以才没让她说出来了。
　　既然与卫庶妃有关, 那怎么也得她最先知道才是。
　　“娘娘……”
　　苏庶妃扭头瞧了瞧门外, 见没人这才小心翼翼的小声说道：
　　“娘娘, 那卫庶妃与那暴毙的觉禅氏长得一模一样。”
　　这门外并没有人偷听, 见苏庶妃如此慎重, 蕴纯早就将精神力扫过了，不管苏庶妃说什么也只有她和绿珠主仆知道。
　　也不怪苏庶妃战战兢兢。
　　一开始她没明白，在翊坤宫听嫔妃们对惠嫔娘娘冷嘲热讽, 惠嫔娘娘也没将事情说出来, 而且与她一同进入后宫其他五庶妃看到卫庶妃时只是惊讶了下, 也不没有将事情说破她就知道那事不是能说了。
　　其他苏庶妃根本不知道，她等六庶妃除了她意外见过觉禅氏两回外，其他人根本没见过觉禅氏, 自然不会知道那卫庶妃就是觉禅氏。觉禅氏得宠时并没入乾清宫后殿，觉禅氏得宠时乾清宫后殿的宫女几乎都没侍寝，也不出入自然没见到人。倒是苏庶妃因为好说话，平日里被其他宫女使唤进出过几回才意外见过觉禅氏。
　　而这事除了苏庶妃她自己之前并没有人知道，连康熙都不知道苏庶妃见过觉禅氏，所以他才会想到偷梁换柱将给觉禅氏换了个身份变成延禧宫的宫女卫氏。也正是因为康熙不知道苏庶妃也知道，所以才让惠嫔保密不许说破。若是康熙知道苏庶妃知道，那苏庶妃如今只怕就是个死人了。
　　“什么！”
　　没想会听到这样的真相，蕴纯震惊得一下子就站了起来。
　　“娘娘，千真万确，嫔妾可是与那觉禅氏同在乾清宫住了一个月了，见过她好几次呢，错不了。那卫庶妃就是那暴毙的觉禅氏。”
　　苏庶妃怕蕴纯不相信她，她信誓旦旦的再三保证。
　　“卫氏竟然是觉禅氏！”
　　这可真是惊天骇闻！
　　蕴纯缓缓坐下，忍不住冷笑起来。
　　康熙可真是撒了个弥天大谎啊，竟将后她们一干人都给骗了，真是瞒得好苦啊。还有惠嫔，竟然和康熙一起骗她们，实在是可恶。
　　若不是康熙当初走了一步臭棋将苏庶妃等六人封入后宫，若不是苏庶妃认出是觉禅氏，她们可就要被康熙和惠嫔蒙在鼓里了，更甚是她们可被一直瞒下去。
　　想到今日在翊坤宫一众嫔妃挤兑惠嫔的那些话，如今得知那卫庶妃就是觉禅氏，她们那一番话岂不是成了笑料了，惠嫔该不会回延禧宫去蒙头暗笑她们吧。
　　这觉禅氏到底有什么好，让康熙为她这般费心，甚至还想出偷梁换柱之计给她弄了个新身份，为她欺瞒后宫嫔妃一众嫔妃。
　　为了一个女人康熙做到这种地步，这还是破天荒的第一次。
　　就是蕴纯也忍不住心酸嫉妒。
　　心里对这卫庶妃不由忌惮起来了。
　　这事也不知道太皇太后和皇太后知不知道，若是两位老太太知道康熙为了卫庶妃如此费心，不知她们心里会作何感想。
　　这卫庶妃还真是让忍不住嫉妒啊。
　　“娘娘？”
　　苏庶妃见蕴纯半天不说话，她的心可一直提着呢。
　　蕴纯敛了神情看向苏庶妃。
　　“这事除了你还有谁知道？”
　　“除了嫔妾之外，惠嫔娘娘必定是知道，还有延禧宫的宫人，还有和嫔妾一道封庶妃的其他五人也可能知道，不过嫔妾也不确定。”
　　“不管其他知不知道，这事你就当做不知道。”
　　毕竟苏庶妃透露了这么大消息给她，蕴纯倒也不是过河拆桥之人，便提醒她一句。
　　“娘娘放心，嫔妾知道。”她不傻，一早经过了这么多事她就是再迟钝也知道这事不能乱说，只是她还是有些不明白：“只是娘娘……”
　　“没什么只是就是的，你只要记住，想要保住你的小命就忘了这事，不要再和任何人说起。这事本宫也没说听过，可是明白了？”
　　凤眸上挑凌厉地看向苏庶妃，看得苏庶妃心里不由一颤吓着了。
　　“是……是，嫔妾记住了。”
　　“这就好。”
　　见苏庶妃这小兔子似的模样，再想到康熙将苏庶妃等人封庶妃进入后宫的目的，想到让她恶心的卫庶妃，蕴纯脑海里突然闪过一想法。
　　“这宫里的女人啊，总得有个孩子以后才能有依靠。你且回去好好调养身子，将来若是有福气怀上个一儿半女，往后你也能有个依靠。”
　　苏庶妃闻言眼睛倏然一亮，脸上的笑容如花般绽开，欣喜若狂。
　　“嫔妾明白了，嫔妾谢娘娘恩典。”
　　苏庶妃自然是听明白蕴纯所言之意，正是因为明白所以她才欣喜若狂。
　　懿嫔娘娘这是许诺她，只要她自己能怀上懿嫔娘娘就会保她平安生下孩子，这如何不让她欣喜若狂。
　　要知道各宫中位低嫔妃，除了皇上允许生养之后也要主位娘娘允许才有可能顺利怀上孩子，怀上孩子之后才有可能保住，保住孩子之后才可能平安生产。
　　若是主位娘娘不乐意低位嫔妃怀上龙胎，便能有千千万万种方法不让低位嫔妃怀上，除非你极得圣宠有皇上眷顾，不然就是怀上了主位娘娘也有千万种方法不知不觉将低位嫔妃的的龙胎弄掉。
　　这些或许苏庶妃并不知道，但她知道有了懿嫔娘娘的保证，只要她能怀上她的孩子就有八层的把握可以平安生下来。
　　这可是懿嫔娘娘的恩典啊。
　　苏庶妃立即起身磕头谢恩。
　　“在后宫需谨言慎行，少说多看。”
　　担心苏庶妃兴奋过头将她的话传出去，蕴纯少不得要敲打她一番。
　　“嫔妾谨遵娘娘教诲，嫔妾发誓，今日之事嫔妾绝不会再向第二人说起。”
　　“如此最好，退下吧。”
　　打发苏庶妃，蕴纯忍不住再琢磨起卫庶妃的事。
　　依苏庶妃之言，卫庶妃就是觉禅氏这事知道的人还真不少。
　　卫庶妃这事延禧宫那定不会有人敢议论的，来说康熙叮嘱过惠嫔，惠嫔也必定叮嘱过延禧宫的宫人，为了小命宫人们也必不敢议论。其他五位庶妃那也不知道会不会传出什么来，若是传出什么她便坐壁观花，若是没有那她便要搅了一番不可，不然如何出这口恶气。
　　不过从今天的情形来看，和苏庶妃一道的那五位庶妃除了苏庶妃傻了点没什么心机之外，其他的都不是笨人。今天在翊坤宫五人都是半点也没表露出来，倒是苏庶妃傻傻的差点就给说出来了。
　　可想而知若是苏庶妃揭穿了卫庶妃的身份，这无疑是揭穿了康熙的谎言和丑闻，不说她苏庶妃这小命保不住了，甚至还可能连累一众嫔妃被康熙迁怒，去承受康熙的怒火。
　　看那五位庶妃的样子显然是不会将事情透露出来的。
　　又想到苏庶妃将卫庶妃的消息透露给她，那五位庶妃不透露消息也好，免得牵连到苏庶妃。蕴纯担心若是牵连到苏庶妃，苏庶妃会不会将她也给供出来。
　　虽然她可以不承认，不过这事说出来了总会让人心里个疙瘩，尤其这人是康熙，若是康熙心里有疙瘩那就不好了。
　　看来这事急不得，还得慢慢琢磨才行。随后便吩咐方长贵去打探后宫其他嫔妃的反应，想看看其他嫔妃如何反应再做打算。
　　卫氏虽封了庶妃，可除了那晚之外康熙就没再翻过她的绿头牌反而是常召其他嫔妃侍寝，这倒是叫嫔妃们气平不少。
　　虽然嫔妃们心气消了不少，可是卫氏的日子可就没那么好过了。
　　她若是得宠还罢，嫔妃们最多只是冷嘲热讽；可是现在康熙没再召幸她，她失宠了，后宫嫔妃谁见了她都想踩上一脚，谁让她是延禧宫的人，低位嫔妃不敢对惠嫔如何，可欺负她一个不得宠的庶妃还有够的。再说她那张脸实在是太招人眼，她又位份太低，护不住自己。
　　平日里除了请安卫氏几乎不出延禧宫。可就是每日来翊坤宫她都没少受他嫔妃磋磨。高位嫔妃不屑直接对付她一个庶妃，可宫中还有大把的低位嫔妃。
　　转眼便熬了半个月，在蕴纯还没想好如何将觉禅氏就是卫氏之事戳出来时，卫氏自己便闯了祸倒了大霉。
　　这日请安结束之后，蕴纯才回到永寿宫才落辇就听到消息，卫庶妃冲撞了戴佳庶妃害得戴佳庶妃早产了。


第370章 ！
　　听完禀报, 蕴纯撇了撇嘴, 忍不住勾一记嘲讽冷笑。
　　这可真是狗咬狗一嘴毛。
　　自从大年初一康熙赐了戴佳庶妃享嫔位份例, 戴佳氏便以嫔主自居，竟然妄想与她等六位嫔主平起平坐，真是不知所谓。
　　便是享着妃位份例的钮祜禄庶妃在她等六位嫔主面前都要恭敬的福礼道一声娘娘，她戴佳氏算是什么东西。
　　自卫氏封了庶妃, 戴佳氏可是没少欺辱卫氏，不过卫氏到底是难忍的, 竟忍到今天。
　　该去钟粹宫看场好戏, 可惜了今日她可是答应陪胤祦一起午膳的。
　　“去钟粹宫！”
　　钟粹宫和永寿宫分在东西六宫的对角，可以说是斜跨了整个后宫，而且她又是请安后第一个离开的, 所以当她赶到钟粹宫时几乎所有的嫔妃都已经赶到了。
　　蕴纯径直走到最前面, 在佟贵妃身后在安嫔旁边的椅子上坐下。
　　“匆匆听说戴佳庶妃早产了, 这是怎么一回事？”
　　蕴纯边悄悄问安嫔边抬头看前面, 就见卫庶妃正跪在佟贵妃面前, 却不见佟贵妃问话。
　　“你还不知道？”
　　安嫔有些讶异，这么大的事蕴纯竟然不知道。
　　“姐姐你知道的，我走得早。”
　　从翊坤宫出来后她可是第一个离开的。
　　“还不就是那么回事。”
　　宫中嫔妃刁难欺压卫庶妃早就不是什么新鲜事了。
　　“说来这事还不是戴佳庶妃自做自受。戴佳氏仗着自己享嫔位份例以嫔主自居, 这些日子没少欺辱卫庶妃, 今日说了的话太难听了辱及卫氏父母, 卫庶妃便回了她两句。这不，戴佳庶妃便以卫氏顶撞尊位，不敬尊位为由让卫庶妃给她下跪磕头行礼认错。”
　　“顶撞尊位？她一个庶妃算哪门子的尊位！”
　　听到这话可是将蕴纯给逗乐了。
　　这戴佳庶妃是脑子进水了吧, 简直是小人得志得意忘形了，就算她是享嫔位份例这也改变不了她只是个庶妃，也敢说尊位。
　　“可不就是。不过人家戴佳庶妃可不这么认为，你没见她平日里都以嫔主自居吗？还真当她自己就是位嫔主了呢。同样都是庶妃，卫庶妃自然不愿意给戴佳庶妃下跪，却不想戴佳庶妃不依不饶，非要卫庶妃下跪，还叫宫人押着卫庶妃下跪，卫庶妃自然要反抗，这一不小就撞到了戴佳庶妃，这不戴佳庶妃就早产了。”
　　安嫔自失宠之后一直安分守己，不与人为恶，今天说这些话可见她对戴佳庶妃也是意见极大极看不惯了。
　　不过也是。自得了恩旨享了嫔位份例，戴佳庶妃便以嫔主自居，人也骄傲起来了，背地里可没少议论后宫嫔妃们，嫔妃们自然是知道的，只不过戴佳氏不过一介庶妃，又怀着皇嗣，嫔妃们避嫌懒得与她计较罢了。
　　她倒是好，佟贵妃和蕴纯等嫔主不理会她，她倒是越猖狂起来了，敢在宫时肆无忌惮地欺负低位嫔妃。
　　如今这般也是她自做自受，罪有应得。说来这算是现世报了。
　　“如此说来，那倒不会是卫庶妃的错。”自然是两人都有错。
　　“是这么回事。不过呀，人家戴佳庶妃主仆咬定说是卫庶妃谋害皇嗣皇妃，要贵妃娘娘做主呢。”
　　安嫔抬下台指了指佟贵妃。
　　“这么说这是已经问完话了。”
　　蕴纯有些惊讶，这一次速度这么快？
　　以往不都是拖拖拉拉问上半天吗？这一次竟然这般快，她可是一得到消息就赶过来，竟然没赶上。她好得也是七嫔之首，竟没等她就问完了。
　　不用，这定是佟贵妃的主意。
　　“戴佳庶妃的宫女哭着喊着要处置卫庶妃，没办法。”
　　“那贵妃娘娘可有说要如何处置这事？”
　　蕴纯说话眼睛却是盯着前面看。
　　两人就坐在佟贵妃身后，也没特地降低声音，两人说的话自然有传到佟贵妃耳中。
　　佟贵妃这会也在想着如何处置。
　　她虽不喜卫氏，可她也不喜欢戴佳氏，自然不可能偏颇任何一方。虽说卫氏冲撞害戴佳氏早产，可这事情却是戴佳氏引起的，而且在众目睽睽之下，她若是处置不公难免引人非议。可戴佳氏毕竟怀着皇嗣，比卫氏贵重，伤及皇嗣那便是卫氏错更重些。
　　佟贵妃抬头看着卫庶妃，卫庶妃脸色极差煞白得吓人，可能是因为之前与宫女纠缠过，发髻有些乱看起来有些狼狈，虽然狼狈脸色也很差，然即使如此仍不损其清泠的气质和绝俗的美貌，这让佟贵妃看着只觉得刺眼得很。
　　看着卫庶妃年轻美貌的容颜，想起今早自己照镜子时看到自己眼角微显的皱纹，佟贵妃忍不住嫉妒好。
　　这女人一嫉妒起来便会失了理智。
　　“此次之事虽说卫氏与戴佳氏都有错，但卫氏冲撞戴佳氏导致戴佳氏早产，这是也是事实。既然犯了错就该处罚，戴佳氏还是生产，她的处罚就暂且先搁着；但是卫氏你害戴佳氏早产伤及皇子此乃是大错，故此本宫罚你禁足三个月，罚俸半年，另外抄面遍法华经为戴佳庶妃和小阿哥祈福……”
　　佟贵妃对卫庶妃这处罚不可谓不重。卫庶妃是宫女出身，才刚承宠不久，可不就得指望着月俸过活，这一下罚半年的俸禄，这岂不是断卫庶妃的活路。还有禁足，要知道卫庶妃刚承宠，这要是禁足三个月，等三个月后谁知道皇上还会不会想起她，而这三个月中她会不会就没了。再有抄经书百遍，卫庶妃可是宫女出身的，清宫的宫女是不允许识字的，不识字这抄百遍经书得抄到什么时候。
　　佟贵妃这三样处罚可真是样样狠狠啊。
　　不过没等佟贵妃说话，卫庶妃突然向前倒，咚一声磕到地上不动了。
　　“呀，这是怎么啦了？”
　　众人惊愕。
　　“小主，小主您怎么啦？”
　　卫庶妃的宫女扑过来扶起她。
　　佟贵妃吓得唰一下站了起来了，蕴纯和安嫔也不约而同的站起来了。这时却见惠嫔匆匆走上前和那宫女一起搀扶起卫庶妃，这一看可是将惠嫔给吓得半死，慌忙叫人。
　　“来人，快来人，快将卫庶妃抬到屋里去……”
　　原本被卫庶妃这一倒给惊着的佟贵妃被惠嫔一这喊回过神来了，见惠嫔竟越过自己擅自做主不免有自己的权力被侵犯的感觉，顿时不悦。
　　“都给本宫住手！”佟贵妃厉声呵斥：“惠嫔，谁让你这么做的！”
　　“贵妃娘娘息怒，嫔妾无意冒犯，只卫庶妃已经昏倒了，救人要紧啊贵妃娘娘。”
　　皇上可是将卫庶妃交给她照顾，虽然平日里卫庶妃被欺负她不怎么管，可若是卫庶妃真出了事她可怎么向皇上交代。现在卫庶妃已经昏倒了，而且看起来情形不太好。
　　“不过昏倒罢了又不是什么大事，她一宫女出身还没那娇贵。”
　　这宫中的宫女做都是伺候人的活，哪个娇贵的。
　　佟贵妃这话让后头那些宫女出身的嫔妃脸色皆不太好看，虽然佟贵妃说的是实话，可这却是揭人脸皮。
　　见佟贵妃不肯松口，惠嫔一咬牙便说道：“贵妃娘娘，卫庶妃已经有孕在身，若是伤着龙胎便是贵妃娘娘您也不好向皇上交代吧。若是卫庶妃的龙胎有个万一，皇上要是怪罪下来了便是贵妃娘娘您也担当不起这伤害龙胎的罪名。”
　　那夜皇上将觉禅氏带到延禧宫，不仅给觉禅氏赐卫字为姓还封她为庶妃她心里就已经有不好的预感了。虽然她没问，不过经她观察，卫庶妃确定是怀孕了。那时她才明白，正是因为卫氏怀孕了皇上才将卫氏弄到延禧宫来，将她变成了卫氏又封了庶妃。
　　卫庶妃一直没说她也不揭穿，她原想看卫庶妃瞒到什么时候，却不想遇上今天的事，卫氏现在昏倒了可能伤及龙胎，她不得不站出来。
　　听到卫氏怀孕了，佟贵妃傻眼了，不仅是佟贵妃，一众嫔妃都傻眼了。
　　唯有蕴纯愣了一下，瞬间明悟了。这下她总算是知道为什么康熙要让人传出觉禅氏暴毙为什么将觉禅氏变成卫氏为什么封卫氏为庶妃了，这一切都是因为卫氏怀孕了。
　　乾清宫的侍寝宫女是不允许怀孕的，这规矩是不能破坏了的，觉禅氏入了乾清宫后殿，所以她不能怀孕；可是她偏偏怀上了，所以才有了觉禅氏暴毙，才有后来的卫氏卫庶妃。
　　康熙可真是用心良苦啊。
　　嫔妃们盯着卫庶妃盯着卫庶妃还平坦的肚子，心里忍不住嫉妒，在冒酸气。佟贵妃更是瞪圆了眼睛盯着卫庶妃的肚子，里的嫉恨已经快化形了。
　　她盼了这么多年没能怀上，为什么这些卑贱的包衣奴才一个个那么容易就怀上了。
　　不管佟贵妃如何嫉妒，其他嫔妃根本不知。
　　惠嫔见佟贵妃盯着卫庶妃还没发话，心里着急得不行。
　　“贵妃娘娘，求您快让太医给卫庶妃瞧瞧吧，皇嗣要紧啊。”若是卫庶妃腹中的孩子有个好歹，那她可就糟了。
　　佟贵妃没叫太医反而问道：“你怎么就知道卫庶妃怀孕了？”
　　作者有话要说：
　　二更完了。现在决定要出去吃一大碗馄饨！


第371章 ！
　　佟贵妃没叫太医反而问道：“你怎么就知道卫庶妃怀孕了？”
　　闻言惠嫔抬头愕然的看着佟贵妃, 她有些反应不过佟贵妃这么问是什么意思。
　　佟贵妃这么问显然是怀疑卫庶妃是否真的怀孕, 当然也是在给惠嫔挖坑。若是惠嫔说她早就知道, 那佟贵妃便会质问她既然知道卫庶妃有孕为何不上报，为何要瞒着，这是欺瞒尊上；若是惠嫔说不知道那惠嫔刚说卫庶妃怀孕就是欺骗尊上, 若是不知道那便是卫庶妃没有怀孕，这处罚自然要落实。总之不管惠嫔回答是知道还是不知道都会掉佟贵妃挖的坑。
　　只是惠嫔真的有那么傻吗, 当然不是。
　　惠嫔只是愣了下就回过神来了。
　　“嫔妾身为延禧宫主位, 延禧宫的宫妃下怀孕嫔妾自然知道……”
　　“你既知道为何不上报于本宫？”
　　佟贵妃一听惠嫔说知道嘴角已经抑不住上扬了, 不过她硬是压下来冲着惠嫔呵斥。
　　“你可知道若是卫庶妃身怀龙胎若是有个万一你担心得起吗？若是你早告知本宫，本宫若知道卫庶妃怀有龙胎本宫又岂会严审她。如今这般若是龙胎有个万一你惠嫔担当得起吧？”
　　佟贵妃连番质问，更是三言两语就将事情全都推给了惠嫔，这明显就是想让惠嫔背黑锅嘛。
　　“贵妃娘娘容禀，卫庶妃有喜这事不仅嫔妾知道皇上也是知道。正是因为皇上吩咐所以嫔妾才没禀报于娘娘。再说戴佳庶妃早产这事皆是因戴佳庶妃先挑起的事端，过错并不在卫庶妃, 贵妃娘娘您如此待卫庶妃实在是有失偏颇。而且现在最重要的是将卫庶妃抬回屋去叫太医来给卫庶妃把脉, 而不是在这辩论这谁担责任之事, 贵妃娘娘您觉得呢。”
　　惠嫔先是不急不徐抬出康熙, 随后又着急担心卫庶妃，莫了还反问佟贵妃, 转眼间惠嫔又逆转了形势。
　　佟贵妃一听康熙也知道，脸色登时就不好了。
　　皇上和惠嫔都知道却单单瞒着她，皇上这是何意？
　　惠嫔话落还没等佟贵妃反应过来就听到身后传来康熙的声音。
　　“这是怎么回事？”
　　佟贵妃听到康熙的声音心里咯噔一下暗道不好，惠嫔听到康熙的声音则是一脸欣喜, 其他嫔妃听到康熙的声音也是一脸惊喜，尤其是那些失宠的嫔妃，要知道康熙也不是她们想见就能见的。
　　“皇上，卫庶妃昏倒了，求皇上恩准让太医给卫庶妃看看。”
　　佟贵妃正要回话惠嫔见机抢在佟贵妃之前副担忧不已的神情恳求康熙，佟贵妃闻言脸登时就绿了，以为是惠嫔算计她，若不是身份教养让端着不允许自己失仪只怕佟贵妃早就忍不住扇向惠嫔了。
　　事情经惠嫔这么一说，皇上看到这个情形会怎么想，皇上会认为是她在刁难惠嫔和卫庶妃，若是如此皇上必然会怪罪于她。想到都是因为惠嫔，佟贵妃这会恨不得扇死惠嫔。只是如今她只能忍着。
　　“还愣着做什么，听到惠嫔的话嘛，还不赶紧将卫庶妃抬回屋里，再叫太医来给卫庶妃看看。”
　　佟贵妃一时给气糊涂没等康熙发话她便越过康熙直接吩咐。
　　康熙皱了一下眉头，不过却是什么也没说。佟贵妃到底是不同的。
　　宫人们慌忙将卫庶妃抬进屋里，惠嫔也跟了过去，卫庶妃的宫女从产房那拉着一位太医匆匆过来。
　　“戴佳氏怎么样了？”
　　康熙已经坐在佟贵妃前侧，比起卫庶妃来康熙显然更关心戴佳庶妃腹中的孩子，或许说康熙一直关注重视戴佳庶妃腹中的孩子，这个孩子对来说意义是不同的。
　　此时康熙还不知道，这一次注定是要让他失望的。
　　“已经进去好一会了，不过太医和接嬷嬷都说戴佳庶妃这胎养得好，戴佳庶妃身子也健壮，应该会平安生产的。”
　　佟贵妃已经收敛又恢复成了端庄得体的贵妃娘娘。
　　听到这答案康熙还算满意。
　　“这到底是怎么回事？戴佳庶妃怎么会早产的？”
　　“回禀皇上，事情是这么回事……”
　　佟贵妃将戴佳庶妃与卫庶妃争执之事禀报于康熙，当然当着这么多嫔妃的面叙说佟贵妃不可能撒谎或是添油加酸，不过经她巧舌这一说，原要错在戴佳庶妃便变成了错在卫庶妃。总而言之，佟贵妃的意思就是因为卫庶妃冲撞了戴佳庶妃才害得戴佳庶妃早产的。
　　对于佟贵妃巧舌如簧将事情推到卫庶妃身上其他嫔妃们都听出来了，不过就算是听出去也没人替卫庶妃说话。
　　卫庶妃不仅美貌让后宫嫔妃嫉妒忌惮如今更是怀上龙胎，嫔妃们心中心思已经不嫉妒两个字能够表达的了。这一次嫔妃们心里不谋而合希望卫庶妃倒霉。
　　康熙原就对卫庶妃怀孕之事耿耿于怀，听佟贵妃说完始末心里更加不喜。
　　若不是卫氏，戴佳氏又怎么会早产。
　　等等，早产……
　　康熙突然想到什么，没人注意到康熙的手指动了动，随后他的脸瞬间黑了。
　　七月，现在是七月。按俗话来说这七月就是鬼月，他这么多孩子还都没有哪个是在鬼月出生的。一想到自己期盼这么的孩子竟是鬼月出生的，康熙心里就已经有一层不喜了。
　　心里算了算发现今日已经是七月二十四了，再过几日就是八月了。若是依当初太医的推算，戴佳庶妃的生产日期那也应该是八月初，如若不是早产的话那这孩子就应该是在八月初出生的。
　　一想都是因为卫庶妃才害得他期盼的孩子生在鬼月，康熙对卫庶妃便更加不喜。显然比起美貌的女子康熙更重视自己的子嗣。
　　惠嫔没在屋里待多久很快就事着太医出来了，只见她脸上带着浅笑。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，卫庶妃有喜了。”
　　虽然之前惠嫔已经说过康熙已经知道卫庶妃有喜之事，可这会惠嫔还一副一脸惊喜向康熙报喜，就跟第一次报喜一样。
　　惠嫔装得如此，想到惠嫔之前康熙让瞒着的，嫔妃即使知道也只能装做不知道纷纷起身向康熙贺喜。
　　也不知道康熙知不知道嫔妃们已经知道了，康熙却还状似刚知道似的惊喜不已而且还立即下旨赐赏卫庶妃。
　　卫庶妃有孕连皇上都赏赐了，而之前佟贵妃所做的处罚自然就不算数的了。
　　刚刚佟贵妃处罚卫庶妃时在心里幸灾乐祸的嫔妃们这会心里可就不是滋味了。
　　戴佳庶妃虽早产不过运气倒是好没有遇上难产，而且生产比其他嫔妃顺利多了，不过是才熬到了半夜刚到子时就听到产房内传来婴儿哭啼声了。
　　“生了！”
　　嫔妃们上不知是谁惊呼，紧接着就的听到产房那传来欢呼声。
　　“生了生了，恭喜小主是个阿哥……”
　　嫔妃们听到产房内传出吹呼说是阿哥，这心里立即就不是滋味了，没生养过的嫔妃更是忍不住嫉妒，特虽是佟贵妃。
　　或许因为期盼这个孩子，入夜后康熙就没有就寝而是又再来和嫔妃一起在殿内等着，听到产房内传出欢呼说是阿哥康熙也兴奋。
　　“哈哈……”
　　“恭喜皇上贺喜皇上再添一麟儿。”
　　康熙兴奋得哈哈大笑，嫔妃们不管心里如何不是滋味都纷纷起身恭喜康熙。
　　“今日朕喜添皇子，梁九功赏。”
　　康熙一声赏话音还未落产房内突然传出惊呼。康熙眉头皱起，“梁九功，去看看到底是怎么回事？”
　　“嗻。”
　　梁九功就要往产房那就见产房内一接生嬷嬷惊慌失措的跑出来。
　　“怎么回事？慌慌张张的冲撞了皇上你担得起吗？”
　　梁九功拽住那接生嬷嬷呵斥。其实梁九功是见那接生嬷嬷惊慌恐惧的模样担心事情不好，怕冲撞着康熙这才果断决定将那接生嬷嬷拦下的。
　　“梁总管，小阿哥不好了……”
　　接生嬷嬷被梁九功拽住想也不想就将事情告诉梁九功。
　　这种倒霉事她可不愿意亲自去禀报皇上，若是喜事还能得赏，如今这事怕是要掉脑袋了。
　　听完接生嬷嬷的话，梁九功脸色都吓白了，心里后悔拦下这接生嬷嬷，刚起拽着接生嬷嬷一起去禀报，哪想那接生嬷嬷一甩他手就溜回产房去了。
　　这种事该怎么跟皇上说呀，梁九功吓得脚都打颤了。
　　“梁九功，到底是怎么回事？”
　　“皇，皇上……”
　　梁九功颤抖着双腿走到康熙身边凑到康熙耳边禀报。
　　“皇上，戴佳庶妃刚生的小阿哥……”
　　康熙听完整个身子震了一下，甚至后退了半步。嫔妃们一直注意着康熙，见康熙这般心有怀疑。
　　“这，这怎么可能？”
　　康熙无法相信自己亲耳听到的话，不愿意相信。
　　还没等康熙回过神来了，产房内突然传出戴佳庶妃发狂的声音。
　　“不，不可能。这不是真的，一定是你们，是你们害了我的阿哥，是你们是不是……是卫氏，是卫氏那贱人害了我小阿哥……皇上，皇上……”
　　“这，这……”
　　戴佳庶妃嘶嗷声传出，嫔妃们面面相觑，这到底是怎么啦，莫不是戴佳庶妃刚生下的小阿哥不好了。
　　这念头在心里一起，就跟野草似的见风了长。
　　听到嫔妃们惊愕的声音，康熙敛了神情回头看着一干嫔妃：“都散了！”
　　这事他还得好好想想，想想应该如何，还不宜让太多人知道。
　　嫔妃们虽然好奇，可是康熙发话了没人敢抗违，只能不甘愿地离开。


第372章 ！
　　虽然嫔妃们离开了钟粹宫, 甚至因为康熙的态度而不敢明着打听但暗地里可都派人出去打听了。
　　后宫并没有绝对秘密的事情, 只要是有心打探总会被查到的。
　　特别的是戴佳庶妃的事, 自她在年初暴出怀孕开始她就是后宫嫔妃们重点关注的对象。而这一切都因为康熙太过重视戴佳庶妃腹中的孩子，因为康熙给戴佳庶妃的荣宠，因为戴佳庶妃得意忘形肆无忌惮得罪太多人。
　　如今戴佳庶妃终于生下康熙重视的阿哥, 但这个阿哥却似乎有什么问题，嫔妃们怎么可能不关注怎么可能不想知道原委。
　　只不过嫔妃们这回注定是要失望了, 因为她们一离开钟粹宫整个个钟粹宫就戒严了, 任何消息都打听不到。
　　不过也有人并没有去打听钟粹宫的消息, 这不是别人就是蕴纯和德贵人，因为她二人都知道是怎么回事。
　　“娘娘，咱们真的不让去打听吗？底下人传来消息其他主子都派人去打听了。”
　　绿珠不解这么大的事情自家主子怎么就不让去打探。
　　一从钟粹宫出来蕴纯就叮嘱绿珠让人不要打听钟粹宫戴佳庶妃事情，而且还是严肃的再三叮嘱。
　　蕴纯难得如此严肃叮嘱事情，绿珠自然不敢违抗，立即就将蕴纯的吩咐传达下去。
　　只是刚天亮绿珠就得到消息后宫嫔妃都在打听戴佳庶妃的事, 绿珠担心她们会不会错过什么重要的消息。
　　“不用, 不用去打听。”
　　蕴纯还是果决的否定绿珠的提议。
　　“可是娘娘, 戴佳庶妃的事……”
　　她总感觉戴佳庶妃之事是大事, 实在是担心。当然绿珠猜测的不错，戴佳庶妃之事的确是大事, 正是因为是大事所以才不能打听。
　　“钟粹宫那如何？其他嫔妃可有打听到消息？”
　　蕴纯突然打断绿珠的话。
　　“奴才还没得到消息，不过钟粹宫那戒严了，已经被侍卫给围起来了。”
　　“这就是了。钟粹宫戒严了，显然是皇上不想让消息传出来了, 既然皇上不想让人知道，咱们偏偏去打听岂不是抗皇上旨意。”
　　“可是咱们不是可以暗地里打听吗？”以往也不是没有过，嫔妃们明着遵旨暗地里打听这都是常有的事。
　　“不管是明着还暗地里那都是违抗皇上旨意，这一次和以往不同，这次不需要。”
　　这次不需要那是因为她知道戴佳庶妃之事是怎么回事，因为戴佳庶妃生了个残疾的阿哥，因为知道所以不需要打听。因为戴佳庶妃生的阿哥残疾，这可是皇家丑闻康熙人生政治生涯的污点，可能造成的坏影响那可是不可估量的，也不知道康熙会如何处理。不过不管如何这事如今已经是康熙最大的疤痕痛处，这时候去打听岂不是戳康熙的伤口，若叫康熙知道嫔妃们敢违旨意定然会迁怒。
　　她现在就秉持着康熙不想让人知道她就当做不知道，绝不能在这时候招惹康熙。
　　“可是娘娘，其他主子都打听了，唯独咱们不去打听这会不会……”绿珠也担心。
　　后宫的嫔妃需要与众不同但不能特立独行。
　　绿珠这么这一说倒是提醒蕴纯被忽略的事情。
　　“这倒也是，你容本宫想想。”
　　她得想想如何才能更妥当，即不让后宫嫔妃怀疑又能不触怒康熙。
　　“这样吧，你传话下去让人去打听……”
　　“行，奴才这就去。”
　　绿珠着急话都没听就要走，蕴纯见绿珠这偶尔还冒出来的急性子抚额无奈。
　　“你等等，你别急呀，好歹等本宫把话说完啊。”
　　“嘿嘿，娘娘息怒，是奴才太着急了。”
　　“本宫让你去打听并不是要你直接去打听钟粹宫和戴佳庶妃的事，你只需让人去打听贵妃娘娘如何反应，再有让方长贵去打听皇上有没有去慈宁宫，仔细些，莫要搞出大动作来。”
　　“奴才明白。”
　　出了这么大的事，康熙唯一能商量的人就太皇太后，康熙必会去慈宁宫讨太皇太后主意的。
　　钟粹宫戒严了却阻挡不住嫔妃们好奇的心，不过因为戴佳庶妃之事康熙心情不好整个后宫也属于低压范围之内，嫔妃们也不轻易动静。
　　就在蕴纯打算去翊坤宫请安时，佟贵妃派人来传话免了请安，而且交代什么时候恢复请安再行通知。
　　可见戴佳庶妃这事严重了。
　　这事史书上没有记载，只记录了这么一句“成妃戴佳氏所出七阿哥有足疾”。没有亲身经历是不会知道此时有多难熬，蕴纯现在亲身经历才体会到这无形的低气压，压得人喘不过气来。
　　不过蕴纯知道最后结果是戴佳庶妃至此彻底失宠了，但是戴佳庶妃母子却都没事。知道这事会过去，但却不知道什么时候才能过去。
　　这会她正琢磨着卫庶妃的事，卫氏就是觉禅氏这事她非得揭穿了不可，不然岂不是便宜了卫氏，她那次崴伤脚岂不是白受了，因为卫庶妃她可是整整四个月侍寝，而且还在永寿宫窝了三个月。
　　这口气她非出不可。
　　卫氏……等等戴佳庶妃这事倒是可以利用利用。
　　方长贵回来禀报，果然，一早康熙就去慈宁宫见太皇太后去了。
　　不知康熙与太皇太后是如何商议的，戴佳庶妃生下天残小阿哥的事最终还是公于之众，果然引得前朝后宫一片哗然，康熙下旨发罪己诏，述十八年地动之事，言明宫妃生下天残阿哥乃是上天警示。
　　史上康熙有没有下过罪己诏她是不知道，不过这一次她却知道康熙次此下罪己诏是因为戴佳庶妃所出的天残阿哥，毕竟地动都过去那久了，现在才下关于地动的罪己诏实在太晚了。
　　不过就算是知道也没人敢议论这事。
　　事情公布之后钟粹宫戒严解除，不过嫔妃们却已经没人有兴趣再去打听戴佳庶妃母子的事。戴佳氏生下天残阿哥这在嫔妃们看来是晦气之事，嫔妃们躲避还来不及呢又怎么会去打听。
　　戴佳庶妃的小阿哥的洗三满月礼全都免了，戴佳庶妃生下小阿哥宫里连赏赐都没有，可以说整个皇宫的主子都恨不得没有这对母子，恨不得忘了她们的存在。
　　当然也怪戴佳庶妃得势时得罪过太多人，不过她运气倒好，嫔妃们避晦没去落井下石。
　　而钟粹宫也因为戴佳庶妃母子的存在，往后很长时间康熙都没再去钟粹宫，就是召钟粹宫的嫔妃侍寝也是隔年之后。
　　戴佳庶妃得宠之时钟粹宫有多热闹那现在有多冷清。
　　钟粹宫的嫔妃都怨上了戴佳庶妃母子，因此戴佳庶妃的日子可就太好过了。
　　虽然荣嫔也怨戴佳庶妃母子，但戴佳庶妃是她抬举出来的人，戴佳庶妃生下天残小阿哥之后荣嫔也被迁怒了，而且康熙吩咐过戴佳庶妃母子交给荣嫔照顾，荣嫔再不愿意也只能遵旨。
　　有荣嫔看顾着，戴佳庶妃的日子虽没好过但也不算太差。
　　不过后宫嫔妃们可没心思却关心戴佳庶妃过得如何，因为后宫又传出了新消息。
　　这事对于蕴纯也来说不是什么新鲜事，但对于后宫嫔妃来说却是爆炸性事件，是戳人心肺的事。当然这事于蕴纯来说也是戳心肺的，不过是早就戳过了。
　　这日请安，蕴纯去得比较早，翊坤宫正殿已经有不少嫔妃在了。这是后宫的惯例，一旦有什么事嫔妃们便会提早来翊坤宫。蕴纯刚到一会，惠嫔也带着已经显怀的卫庶妃等庶妃进殿。嫔妃们的目光如针如刃盯着惠嫔和卫庶妃。
　　“这都是怎么啦？莫不是本宫脸上有什么不妥之处？”
　　惠嫔想打破尴尬，只是嫔妃们没人买她的账，这让原本就尴尬的惠嫔脸上的笑容也僵了，更加尴尬。
　　显然惠嫔也是知道了，所以她才这般尴尬忐忑。而她身后抱着肚子的卫庶妃脸色惨白，那张绝色的脸憔悴不已，显然她自己也知道。
　　众人都一脸怒色嘲讽的看着惠嫔和卫庶妃，那眼神恨不得活吞了她们，两人被众人看得身体不由僵硬起来了。惠嫔见没人理她，她僵着身子走到座位还没等她坐下就听报贵妃娘娘到。
　　众人收回盯惠嫔和卫庶妃的目光向佟贵妃行礼，等叫起归坐时佟贵妃却叫住了想归坐的惠嫔和卫庶妃。
　　“惠嫔卫氏你二且站住。”
　　惠嫔瞬间再次僵住了。
　　“不知贵妃娘娘有何吩咐。”
　　“吩咐？呵，你可是惠嫔娘娘，本宫哪敢吩咐你呀，应该是本宫听惠嫔娘娘您吩咐才是。”
　　佟贵妃闻言冷笑。
　　惠嫔撒下弥天大谎欺骗阖宫嫔妃，简直胆大包天。佟贵妃心里前所未有愤怒，不仅因为惠嫔谎骗了阖宫嫔妃，更因为康熙竟然相信惠嫔而不是她，更因为康熙为了卫氏竟然做到这种地步，与惠嫔联手谎骗欺瞒众人，欺瞒她。
　　嫔妃们见佟贵妃亲自出马手撕惠嫔，都大都坐壁欢花，没人想帮惠嫔，实在她犯了众怒了。
　　惠嫔听佟贵妃娘娘这话差点给没吓死，她扑通一下便跪。
　　“冤枉啊，嫔妾不敢。”
　　惠嫔都跪下了卫庶妃哪里还敢站着，
　　“你冤枉，谁敢冤枉你。”佟贵妃冷哼：“别跪，快起来了，本宫可不敢受也受不起你们的跪礼。”
　　佟贵妃可是后宫众妃之首，若是佟贵妃不愿受她们的礼那她们罪名可就大了。
　　“不，嫔妾不是这个意思，贵妃娘娘……”
　　惠嫔心慌了，佟贵妃虽然有时候太过嫉妒不靠谱，可是却没有说过这样的重话。
　　“不是这个意思，那你哪个意思？哼！怎么？到现在了惠嫔你还不打算给本宫与后宫诸位姐妹们一个交代吗？”


第373章 ！
　　“不是这个意思, 那你哪个意思？哼！怎么？到现在了惠嫔你还不打算给本宫与后宫诸位姐妹们一个解释吗？”
　　惠嫔闻言愕然抬头看向佟贵妃, 随后又低下头。
　　她知道佟贵妃的意思, 佟贵妃是要她亲口解释卫氏就觉禅氏之事，可是这事绝不能从她口中说出，绝不能。
　　她虽不知道卫氏就是觉禅氏这事是怎么传出来的, 是从哪里传来的，但不管怎么传, 从她口中都不曾传出过半句。
　　皇上亲口说觉禅氏是卫氏, 那她就只能是卫氏而不是觉禅氏。
　　惠嫔低头默言, 佟贵妃顿时怒火冲天。
　　在佟贵看来惠嫔欺瞒她已经不仅仅是她与惠嫔之间的事，因为这事她已经成了六宫笑柄了。如今还没传出去，若是将来传出去别人会怎么会她这个贵妃，觉得她名不符实，她这贵妃当得不如惠嫔一个嫔主，她被惠嫔和卫氏两人当猴子给耍了大半年。
　　不仅是佟贵妃愤怒, 其他嫔妃心里也愤怒, 因为她们也被欺瞒, 也被当猴子耍了。
　　想起这大半年她们拿那觉禅氏相比对卫氏的嘲讽热讽, 如今才知道这卫氏就是觉禅氏，她们嘲笑卫氏, 只怕在卫氏看来她们就是蠢的，只卫氏在暗地里不知如何嘲笑她们蠢呢。
　　“惠嫔你和卫氏拿阖宫嫔妃当猴子子耍，这也耍了大半年了，耍得很很爽吧。如今耍够也是时候给阖宫嫔妃个解释了吧, 还是说你们还打算继续拿阖宫嫔妃耍着玩，嗯？”
　　僖嫔最先忍不住发难。
　　僖嫔自进宫以来除了小产那次之外，僖嫔可是没受过什么委屈，但这次惠嫔和卫氏可让她丢尽了脸面，只因为这大半年来嘲笑惠嫔和卫氏最多的是就是僖嫔，僖嫔岂能忍得住。
　　“就是，阖宫上下怕是也只有惠嫔和卫氏你们俩敢将贵妃娘娘和后宫诸位姐妹当猴子耍了，指不定连太皇太后娘娘和皇太后娘娘也被你们俩耍了呢。”
　　这会荣嫔只嫌事不够大，事情越闹越大越好，最后将后宫众人的视线转移别老盯着她钟粹宫。
　　其他嫔位之下的嫔妃也纷纷表达不满与愤怒，全都攻击两人，尤其是惠嫔，惠嫔脸色已经发青似乎已经承受不住了。只见她扭头看向跟在她后侧的卫庶妃，似乎想让卫庶妃开口说些什么，只卫庶妃跟个木头似乎的跪在那一动不动，似乎对别的人攻击充耳不闻。惠嫔看她许久，也不知道她是不是知道，只是她一只没抬头。
　　蕴纯看到惠嫔垂下的手紧紧地拽着衣摆。
　　卫庶妃以为她不说话就能撑过去吗，那也要看她乐不乐意。
　　“别的罢了，就可怜戴佳庶妃和她的小阿哥了，好好的小阿哥被害成了这个样子，这事卫庶妃是不是也该给戴佳庶妃一个交代呢。”
　　蕴纯抚着手的鎏金镶宝石护甲瞥了卫庶妃一眼。
　　后宫传言可是因为戴佳庶妃发现了卫庶妃就是当初的觉禅氏，卫庶妃怕戴佳庶妃将事情暴光出来想杀人灭口才冲撞戴佳庶妃致使戴佳庶妃早产，没想到戴佳庶妃运气好最后平安生下小阿哥，可是戴佳庶妃也运气不好，因为小阿哥胎里残疾。
　　至于小阿哥的残疾是怎么回事，是天生还是被撞的没人知道，但此时大家都认为卫庶妃害的。
　　“懿嫔姐姐说的没错，卫庶妃你可是欠戴佳庶妃一个嫔位呢，若不是因为你冲撞致使戴佳庶妃生下残疾阿哥，那戴佳庶妃这会就该是位嫔主，补齐了七嫔了。”
　　安嫔很是默契地接上蕴纯的话。
　　要知道当初康熙亲自赏戴佳庶妃嫔位份例在嫔妃们看来康熙就是想等戴佳庶妃生下阿哥之后名正言顺的封她为嫔，赐她嫔位份例不过是让她提前享受嫔位待遇，这是极的恩宠。当然戴佳庶妃自己也知道，所以她才会恃宠而骄。
　　“可不是，戴佳庶妃被你这么一撞，不仅撞残了她的阿哥还撞没了她的嫔位，戴佳庶妃你可真是可怜至极呀。”
　　瑾嫔也状是一脸同一情的看着站在荣嫔身后的戴佳庶妃，而戴佳庶妃这会整瞪着卫庶妃，那憎恨的眼神若能杀死人的话，卫庶妃早就已经死上成千上万遍了。
　　原本戴佳庶妃有些心虚，因为她根本就不知道卫氏就是当初暴毙的觉禅氏，什么卫氏要杀她灭口之类的全都是子虚乌有的，事实的确是她那日屈辱了卫庶妃，卫庶妃氏冲撞她的。
　　但就算是知道自己的错人在这时候也不会承认是自己的错，他们只会将错推到别人身上。
　　因此戴佳庶妃在心里告诉自己，她的小阿哥天残都是卫庶妃害的，都是卫庶妃害的，如此越想便越是痛恨卫庶妃。
　　“可不是……”
　　“就是，可怜了那小阿哥了……”
　　“听说小阿哥身体也不好……”
　　你一句我一句，嫔妃们纷纷讨伐起卫庶妃。
　　见两人认人讨伐一动不动，那一副死猪不怕开水烫的模样，让嫔妃们有种乱拳打在棉花上的感觉，心里越是窝火。
　　终于是佟贵妃再次开口了。
　　“卫氏，你可是想好了？这事你认不认？”
　　被佟贵妃点名卫氏不能不回话。
　　已经成为庶妃数月，宫规卫庶妃也已经了解，她知道自己绝不能承认自己是觉禅氏。直到成为庶妃她才知道原来在嫔妃们心里让皇上独宠一月的觉禅氏已经是迷惑皇上的狐狸精，是董鄂妃再世了。
　　关于董鄂妃之事整人大清朝怕是无人不知了。
　　大清皇室是绝对容不下第二个董鄂妃的。如果她不想死的话那她就只能是卫氏，她只能是卫氏，绝不能是觉禅氏。虽说舍弃自己的姓氏可耻，可是与性命比起来姓氏算什么，再说卫氏乃是皇上亲赐的姓氏，皇上御赐的更尊贵不是。卫庶妃半点也不觉得她姓卫氏有什么不好。
　　如此想，所以卫庶妃叩首后坚定的回答。
　　“回贵妃娘娘的话，皇上金口玉言说过，嫔妾是卫氏！”
　　她只是卫氏，其他的都与她无关，什么她为了灭口而谋害戴佳庶妃她都不承认。
　　嫔妃们从翊坤宫出来，没人心情快活的。
　　因为不管她们怎么逼迫，惠嫔和卫庶妃就是咬紧牙关死不承认卫庶妃就是当初被嫔妃们认是董鄂妃再世的觉禅氏，磨了半天没的结果。
　　虽然讨伐惠嫔和卫庶妃发泄了憋在心中的怒火，可是惠嫔和卫庶妃明面上都没犯什么错，她们一时也找不出理由处罚两人。
　　而惠嫔是皇长子生母，卫庶妃怀着龙胎，这都让嫔妃们心有顾忌被束缚了；而有从惠嫔和卫庶妃口中流露出来的意思，这是康熙的主意，当然即使两人都不说她们也知道这是康熙的主意。这事除了康熙还有谁能做到，谁敢这么做。
　　也正是因为知道是康熙的主意嫔妃们心里才更加嫉妒更加忌惮卫庶妃。
　　嫔妃们心里不约而同的都想：“皇上竟为卫氏做到这种地步，这卫氏是多得圣心。”
　　一个得圣心的嫔妃如何不让皇宫嫔妃嫉妒。
　　回到永和宫难得德贵人没第一时间去看儿子胤祚小阿哥，带着满腹心事回来她正在屋里来回走着，心里反复琢磨着卫庶妃之事。方才卫庶妃在翊坤宫正殿那淡定自若坚定自信的模样可是牢牢印在德贵人脑海中。
　　任德贵人这清穿女再如何先知也未曾想到卫庶妃之事事实竟然是这样子。
　　想当初康熙独宠觉禅氏让六宫侧目，她以为觉禅氏就是那美冠六宫的良妃，觉禅氏的荣宠让德贵人忌惮，尤其是在得知康熙竟为了觉禅氏忤逆太皇太后之时，这让德贵人更加忌惮。尤其是想到那能笼络群臣的‘八贤王’若是有一个得宠的母妃，这结果绝对是逆转历史。
　　德贵人野心勃勃，这样的事她是绝不允许的。
　　原本就在心里谋算想着等那觉禅氏进了后宫如何打压觉禅氏绝不能让她成长起来，因为她知道觉禅氏怀孕后一定会进宫。只是没想到觉禅氏会突然暴毙，更没想到的是在觉禅氏暴毙不久之后延禧宫又多出个卫庶妃来。
　　初见到卫庶妃那绝色的容貌，她便猜想或许这卫氏才是史上的良妃。只她之前从未怀疑过觉禅氏和卫庶妃会是同一个人，只因卫氏封了庶妃之后并不得宠，康熙甚至没再翻过她绿头牌。
　　可就是这样卫氏竟然怀孕了，这般好运气可真是让人嫉妒。因为戴佳庶妃母子之事后宫一下低压，还没等缓过劲来了竟然听到让她震惊不已的消息，卫氏竟然就是暴毙的觉禅氏。
　　当得知这消息时德贵人都震惊傻了，这时她才想到原来这一切都是康熙安排的，甚至觉得康熙封了卫氏为庶妃之后不再召幸她是因为卫氏怀孕了，因为康熙想保护卫氏。
　　想到今日在翊坤宫卫氏的表现，德贵人越是觉得自己猜对了。
　　“小主。”
　　秀叶匆匆进来了：“小主，奴才打听了。”
　　“快说。”
　　“小主，那卫庶妃原是辛者库罪奴，是被仁孝皇后贬入辛者库的，她原先叫觉禅婉嫣，后来皇上赐她卫氏，赐名琳琅。”
　　“卫琳琅！”
　　德贵人听到卫琳琅三个字震惊惊呼。
　　竟然是卫琳琅！怎么会是卫琳琅？
　　德贵人傻眼了！
　　难道她不仅是清穿而还穿书了！


第374章 ！
　　德贵人坐在椅子上久久不能回神。
　　卫琳琅, 别或许不知道, 但她对这个名字并不陌生。她清楚地记得她前世很喜欢的一部清穿网文的女主就是康熙的良妃卫琳琅, 卫琳琅可是康熙的真爱。
　　之前康熙宠爱懿嫔她虽嫉妒却不甚在意，康熙宠爱戴佳庶妃她也不甚在意，因为她知道康熙并不爱她们。可是现在不同, 现在出现了这么卫琳琅，极有可能成为康熙真爱的卫琳琅！
　　若是她没在康熙后宫还罢了, 康熙的真爱是谁那她管不着, 可是现在她在康熙后宫, 她是康熙的嫔妃，她就绝不允许康熙有真爱存在。
　　虽然小说中卫琳琅最后死了，可是谁知道这里会不会有变化，毕竟史上的德妃已经没了，穿越来的她也成了德贵人。宫里已经有一个宠冠后宫的懿嫔在，绝不能再出现一个真爱来。
　　德贵人那绝俗的面容上神情狠厉, 秀叶秀枝两人不经意间抬头看到皆吓得不轻。
　　“没想到这卫氏竟是这般厉害的人物, 连惠嫔娘娘都不及她, 可真是能忍啊。”
　　永寿宫正殿, 从翊坤宫回来后常贵人和苏庶妃便到永寿宫正殿来，蕴纯和两人正议论着惠嫔和卫庶妃之事。常贵人感叹。
　　“她自然是厉害, 她可是在辛者库里整整熬了六七年，不仅她自己完好无损还让惠嫔将她从辛者库里提了出来，这等本事如何不厉害。”
　　在宫里辛者库和冷宫是后宫最肮脏的地方，并不是说那地方地脏而是那地方人脏。
　　冷宫且不说, 就辛者库里的奴才做的是宫里最脏最臭的活，而且长期受压迫，所以辛者库的奴才多少都有些心里扭曲，尤其是那些太监。她虽没不怎么关注辛者库，但也偶尔说到过一些传言，辛者库和冷宫里的太监最喜欢玩里头的宫女，一些宫女为了干轻的活或是为了得到吃食又或者为了活着用各种方法去讨好管事太监，甚至拿身体。在辛者库里的美貌宫女若是被那些太心里变*态的太监看上，就没有能逃脱的。
　　每年冷宫和辛者库不知有多少宫不堪受辱而自尽，所以宫里人都知道那两个地方是宫里最肮脏的地方。
　　而卫氏长那么一张倾国倾城的脸却还能从辛者库完好无损的出来，这般本事怕不是一般人能有的。
　　至于卫氏是否完璧她从不怀疑，若是卫氏不是完璧之身惠嫔是不可能也绝不敢让她去侍候康熙的。
　　虽然嫔妃们都没出口，可自知道卫氏就是觉禅氏之后如今后宫谁不知道这卫氏是从辛者库出来的罪奴。虽然畏惧于康熙没人敢说，但是宫嫔妃哪怕是包衣奴才出身的也都看不起卫氏。
　　“真不知道惠嫔娘娘是怎么想的，就算那卫氏再怎么美貌她不能让卫氏这般出身之人去侍候皇上啊。”
　　原本她还嫉妒卫氏美貌，可自知道卫氏的出身之后，便打心里看不起卫氏。
　　“娘娘，那卫氏之前得皇上独宠可见是极得圣心，若是等她将来生产之后再复宠的话，若是再和之前一样那这后宫岂还有咱们立足之地。”
　　常贵人忧心不已。
　　自生下四阿哥之后她就失宠了，好不容易隔了四五在懿嫔娘娘的提拔之下复宠，她实在是不想再失宠再次独自一人守着那空空的房屋。
　　“咱们皇上可是明君，又岂能被区区一个女子媚惑，你们大可不必担心。”
　　康熙可是个自制力极强的帝王，蕴纯更愿意相信之前独宠卫氏的那一个月是康熙一时的迷失罢了。若是康熙真被那卫氏迷惑了就不会在后来频频临幸后宫嫔妃。
　　而且有太皇太后盯着，太皇太后是绝不会允许后宫再出现第二个董鄂妃，也不会允许康熙重蹈顺治悲剧的。
　　想当初她不过是一个月侍寝超五天太皇太后就忍不住敲打她了，更别说独宠了。
　　“后宫永远都不会缺少美貌的女子，那卫氏也不会永远年轻不老。与其担心那卫氏独宠还不趁现在好好讨皇上欢心，再为皇上诞育皇嗣才是要紧。”
　　“娘娘……”
　　两人听蕴纯这般竟然还害羞起来了，真让蕴纯觉得无语。
　　“都是侍候皇上的老人，有什么可害羞的。常贵人，四阿哥都已经是去书房的年纪了，你也该趁早给四阿哥再添个弟弟妹妹才是。你之前伤了身子调养这么些年也该好了吧。”
　　“还有苏庶妃你也该加把劲才是，本宫可是听说了，来年怕是要选秀了。宫里也隔了这么多年没选秀了，下届选秀必定会有不少出身高贵家世不俗美貌才情的选女被选入后宫，此时再不努力你们还想等到什么时候。”
　　再过些日子她怕是不能再侍寝了，永寿宫得有人留得住康熙才行。
　　“娘娘，您是说要选秀了！”
　　两人震惊愕然，显然没想到。
　　“不错，本宫也是耳闻，此事你们俩知道罢了，莫要与其他人提起。”
　　“娘娘放心，嫔妾知道。”
　　这事她们当然不会透露出去，懿嫔娘娘能提醒她们已经仁义了。
　　“隔了数年没选秀，后宫嫔妃不是侍候皇上多年的老人就是包衣出身的嫔妃，加之又出了卫氏之事，依本宫看只怕下届后宫会新添不少人。这新进宫的嫔妃就如早晨含苞的花骨朵，那是娇艳可人，到时皇上的可心人儿必是不少。而且到时永寿宫也必会进新人，咱们都是侍候皇上多年的老人，这僧多粥少到时你们未必争得过她们；所以呀你们俩得加把劲，不要辜负了本宫的一片苦心才好。”
　　这男人都贪鲜，皇帝更是不缺不缺女人，若是等来年新人入宫，只怕那些低位的庶妃连康熙都见不着了。
　　提点了常贵人和苏庶妃之后便将两人打发，至于她们能不能得康熙宠幸那就得看她们自己的本事了。
　　不说其他嫔妃如何，只看延禧宫这边。
　　卫庶妃跟着惠嫔回到延禧宫，或许是觉得自己对不住惠嫔想去与惠嫔解释求得谅解，不过却被在延禧宫正殿之外了。
　　“庶妃小主您请回吧，娘娘累了想歇会，庶妃小主您若有什么事还是过会再来吧。”
　　知道卫庶妃跟在身后，进了正殿院门惠嫔直接吩咐身边的若芳将卫庶妃给拦住了。
　　“若芳姑姑，我只想和娘娘说几句话，说完就走，不会打扰娘娘太多时间的。”
　　今日之事是她对不住惠嫔娘娘，可是人不为己天诛地灭，尤其是像她这般从辛者库里爬出来的。只是回来这一路上她想起了被她忽略的事情，她今天得罪了惠嫔，而她又住在延禧宫，若是惠嫔娘娘有意刁难到时她的日子可就难过。
　　若是惠嫔知道卫庶妃这般想，定会呸她一脸然后告诉她，现在才想起来，已经晚了。
　　“卫庶妃，实话告诉你吧，我家娘娘不想见你，你请回吧。”
　　见怎么劝都劝不动，若芳也恼了，对卫庶妃说话也不再客气。想到让卫氏侍候皇上那晚，卫氏诓她和娘娘的话，若芳可是恨死了卫氏了。
　　吩咐宫人守着门不要让卫庶妃进，若芳也没再搭理卫庶妃转身就走了。
　　卫庶妃又站了放久只能悻悻地离开。
　　因为卫庶妃之事，虽然不能明说但后宫嫔妃们心思不谋而合，不约而同的无视孤立两人。
　　这日佟贵妃设宴邀请后宫嫔妃去品茗赏梅，待散宴之后蕴纯坐着暖轿下回永寿宫，却不想在还未出御花园就叫卫庶妃给拦下了。
　　“懿嫔娘娘。”
　　看到蕴纯的暖轿经过，卫庶妃带着两个宫女匆匆赶到前头拦轿，逼得轿辇不得不停下。
　　“绿珠，是谁？”
　　蕴纯也没掀帘子直接问。
　　“娘娘，是卫庶妃。”
　　“卫氏！”蕴纯惊讶了一下，掀起轿帘看到卫庶妃站在前头。
　　“卫氏，你拦要宫轿辇有何事？”
　　蕴纯不喜卫庶妃，虽不至于态度恶劣但也是冷淡面无表情。
　　“嫔妾给懿嫔娘娘请安。嫔妾有些话想与懿嫔娘娘您说，还请娘娘允许。”
　　卫庶妃见蕴纯愿意她登时大喜，带着宫人走近，绿珠赶紧拦着她不让她靠近轿辇，卫庶妃也没强求还退了一步才请安说话。
　　“本宫和你没有什么话可说，你若是有事便去寻惠嫔要不去寻贵妃娘娘也行。你应该知道本宫并不想与你有什么瓜葛。”
　　她不喜卫庶妃后宫几乎是无人不知，确切地说是后宫嫔妃没人喜欢卫庶妃。
　　“嫔妾要说的话与娘娘您有关，嫔妾想娘娘您一定会想知道的。”
　　卫庶妃很是笃定，故意提起与蕴纯有关是想引起蕴纯的好奇。
　　只可惜，她想错了，蕴纯对她的话并不好奇。这并不是因为别的，而是蕴纯有异能和精神力加持，再加上她如今地位根本除了康熙和太皇太后没人能动得了她，就算是别人有什么算计她也不惧，所以根本没必要去听卫庶妃什么话。
　　“不必了，你的话本宫不想听，你且让开，本宫要回去了。”
　　卫庶妃本身就是个麻烦，若是让人看到她们在一起难免会惹人猜测，招嫔妃们厌恶，卫庶妃在后宫可是众嫔妃们唯恐避之不及之人。今日佟贵妃设宴根本就没请她，她不知道她怎么来这。
　　“不，娘娘您一定想的。”卫庶妃好不容易寻到机会又岂会轻易让开：“娘娘，想必娘娘也知道嫔妾原是坤宁宫的人。嫔妾知道的这些事就是当年在坤宁宫听说的，这事和当年娘娘您小产有关。”


第375章 ！
　　坤宁宫！
　　如今康熙朝坤宁宫就只有过一位主人那就是仁孝皇后赫舍里氏。史上也曾入住过的孝昭皇后这一世却没能住进坤宁宫, 因为她死前只是皇贵妃, 临死时封的皇后, 根本没机会住进象征中宫皇后母仪天下的坤宁宫。
　　卫氏在入辛者库之前是坤宁宫的人蕴纯自然知道。卫氏之事早被后宫嫔妃查了个底朝天。
　　卫氏是十一岁小选入宫的。虽入宫时不过十一岁，但卫氏生得极为美貌，就是因为美貌被当时的皇后赫舍里氏挑入坤宁宫调/教, 为了调/教这卫氏当年赫舍里皇后要是费了不少心思，光查到给卫氏吃过的药都不知多少, 其他还有不少是促进女子发育的药。卫氏在坤宁宫呆三年, 后因冒犯皇后之罪名被打入辛者库成为罪奴。
　　所谓冒犯皇后就是当年传得沸沸扬扬的皇后举美之事, 因为康熙拒绝卫氏被赫舍里皇后迁怒打入了辛者库成了罪奴。说来这事卫氏也是冤枉，不过这奴才的命就是掌握在主子手中。
　　卫氏在辛者库呆了六年，其间惠嫔曾吩咐让人照顾她这才让她免于被辛者库的那些奴才践踏，直到被惠嫔提出了辛者库，不久就在惠嫔的安排下爬上了床龙。可以说惠嫔对卫氏可有是再生之恩，卫氏却是对惠嫔恩将仇报。
　　这足可见卫氏这人实在不足以信任。
　　蕴纯看着卫氏心里怀疑。
　　卫氏当年在坤宁宫时也不过是个十来的小姑娘, 还有人看着, 她能赫舍里皇后那听到什么有关她的消息, 蕴纯深感怀疑。
　　只是这事涉及原主, 她毕竟承了原主的恩情，原主的仇她总是该替她报的。
　　莫不是当年原主小产之事还另有真相？这些年她一直以为是赫舍里皇后干的, 赫舍里皇后死后这事她已经放下了。没想到时隔多年竟会被卫氏提起。
　　卫氏到底知道什么？要不且听她说说。只是若是被她缠上可就不好了，惠嫔如今实在太过凄惨，后宫嫔妃包括她都很是忌惮卫氏。
　　卫庶妃见蕴纯沉思，眼中漫过笑意, 她就知道懿嫔会想知道。卫庶妃勾一浅笑福礼。
　　“娘娘，此事不宜太多人知道，还请娘娘上轿，咱们到一旁说。”
　　蕴纯犹豫了一下，最终还是决定听听卫庶妃能说什么。
　　蕴纯下了轿与卫庶妃走到旁较隐蔽的地方。
　　“你且说吧。你最好是说实话，本宫可没时间听你胡扯。”
　　蕴纯冷睨卫氏一眼。
　　“是。娘娘且听嫔妾说……”卫庶妃上前想靠近蕴纯，蕴纯忙阻止她：“你就站在那，本宫听得到。”
　　自知道辛者库的事，知道卫庶妃是辛者库出来的，蕴纯潜意识里总觉得她有些脏，实在不喜她靠近自己。
　　“是娘娘。”卫庶妃对蕴纯阻止她靠近感到屈辱，她这般出身却是比一般人敏/感得多，如何看不出蕴纯在嫌弃她。
　　“当年嫔妾无意中听皇后娘娘身边的苏嬷嬷和香桂姑姑说起娘娘您小产之事，当时苏嬷嬷和香桂姑姑说娘娘你误中了别的算计，原先那原本要是算计皇后娘娘的，是娘娘您替皇后挡了祸。”
　　“是谁？是谁的算计？”
　　是不是算计赫舍里氏她不管，但是害原主小产的真凶她定要知道。
　　卫庶妃听蕴纯争切的声音就知道蕴纯上勾了，她没继续说这事而是话风一转。
　　“嫔妾有件事想娘娘，一件很小的事情，还请娘娘帮嫔妾。”
　　蕴纯听卫庶妃这话心里嗤笑，果然如此，她早就料到卫庶妃必定所求。蕴纯盯着卫庶妃看，没接话也没问她什么事，就盯着她。
　　卫庶妃最先等不下去了。
　　“嫔妾想迁到娘娘宫中住，还请娘娘允许求娘娘您帮帮嫔妾。”
　　卫庶妃说出自己的要求。
　　“你想迁到本宫宫中？”
　　蕴纯没想到卫庶妃会提出这样的要求，惊讶不已。
　　“是的，求娘娘您了。”
　　“你在延禧宫不是住得好好的嘛，惠嫔于你的提携之恩，必会对你照顾有加，你为何想要迁到本宫宫中？”
　　蕴纯不解，卫庶妃怎么就想迁到永寿宫。
　　“懿嫔娘娘您宽和，对永寿宫的宫妃多有照顾，嫔妾很是羡慕。”
　　这些日子她在延禧宫的日子非常难熬，自那日翊坤宫得罪惠嫔娘娘之后，惠嫔娘娘再也没像之前那样照顾她，那些奴才见她失宠便开始私下苛扣她的份例。如今已经十月末了，天气越来越冷，宫人从内务府那领的炭都是次品，湿气大烟浓且味道大而且炭也被苛扣了不少，再这样子这个冬天可就难熬了了。
　　早在她侍寝之后她就听说过好，后宫嫔妃中懿嫔娘娘最得宠也是心善宽和，懿嫔娘娘的永寿宫是个祥瑞之地。但凡是在永寿宫住过嫔妃都会很快怀上龙胎并且生的都是皇子。
　　如懿嫔娘娘，长春宫的瑾嫔娘娘，常贵人和启祥宫的万琉哈庶妃，都是在永寿宫怀上龙胎的，而且生的都是阿哥。
　　懿嫔娘娘宽和，连乾清宫后殿出来的苏庶妃都得懿嫔娘娘照顾和提拔，不像其他几人，如延禧宫的赵庶妃，过得也没比她好到哪去。其他几人和苏庶妃比起来那就差远了。
　　她若是能迁到永寿宫，懿嫔娘娘宽和必定会不苛待她的。而且，而且若是她腹中的孩子能在永寿宫出生，说不会是个阿哥。若是能生下阿哥，她说不定能像德贵人一样封得个贵人甚至封得更高的位份。
　　她受够了延禧宫被磋磨的日子，她想过好日子她想生阿哥。
　　“你这话若是惠嫔听到怕是会恼了你。惠嫔可是宫中出了名的贤惠人，对你的照顾必定比本宫还要好，至于迁宫，依本宫之见就不必了吧。”
　　不过不管卫庶妃怎么样她都不会答应的。谁都可以，唯独她卫氏不行。她永寿宫又不是收破烂的，凭什么人都收。别以为她不知道延禧宫的事。
　　“娘娘难道不想知道是谁害的您小产吗？”
　　听卫庶妃拿事要挟她，蕴纯气笑了。
　　“本宫现在不想知道了。”
　　她现在已经不相信卫庶妃的话，也不相信卫氏是真的知道什么，卫庶妃根本就是想诓她而目的就是想迁到她的永寿宫。她岂能让卫氏如愿。
　　卫庶妃本身就是麻烦，后宫嫔妃都避之不及，她怎么可能将人弄到她永寿宫来，她又不是傻子。卫庶妃这个麻烦是惠嫔自己弄出来的，连惠嫔都被她坑怕对她避之不及，她会那傻去跟惠嫔抢祸。
　　不说她拿后宫嫔妃当猴子耍了，至今后宫嫔妃都敌视怨恨她；也不说她独宠让后宫嫔独守空闺，让后宫上下嫉恨她；更不说她背信弃义坑了惠嫔，让后宫嫔妃人人害怕沾染上她；就说太皇太后和皇太后那知道她就是当初乾清宫的觉禅氏，太皇太后和皇太后绝对是厌恶她的；这样的人若是迁到永寿宫，太皇太后和皇太后必定会连她这个永寿宫主位都不待见了。
　　要知道到现在太皇太后和皇太后都没给过惠嫔半个眼神，连见着人厌恶得神情都豪不掩饰对惠嫔的不喜。
　　她可是费了多少心思才转变太皇太后和皇太后对她的印象，让两位老太太对她有好感，岂能因为一个于她没有任何用处好处的卫庶妃前功尽弃，毁了之前的辛苦谋划。
　　卫庶妃以她是什么，香馍馍吗。真是可笑。
　　这卫庶妃是拿她当傻子看吧。真是自以为是不知所谓。
　　卫庶妃这人在她看来就是命贱无比却心比天高。
　　亏得她还算有几聪明没有去永寿宫找她，不然后宫怕是又要猜测纷纷了。
　　想必卫庶妃也没有把握劝说服她才没直接找上门的，毕竟若是她找上门遭她拒绝之后，回延禧宫那就更尴尬更住不下去了。
　　蕴纯不想再搭理卫庶妃，早知道是这样她就不该下轿来听她说这些废话。
　　卫庶妃见蕴纯没再理会她而且要离开，她不由着急。
　　“娘娘……懿嫔娘娘……”
　　蕴纯不理会卫庶妃越过她直接离开，站在不远处的绿珠和卫庶妃的宫女见到蕴纯走过来，绿珠忙上前去。卫庶妃见蕴纯是真要走，忙快步追上来了。
　　“懿嫔娘娘，您且等等，且听我说……”
　　蕴纯没回到继续走，她身后虽然怀孕显怀的卫庶妃依旧步伐轻快的跟上来了。就在这时突然听到身后传来卫庶妃惊慌的尖叫蕴纯下意识反射性地要回头与此同时前面传来绿珠带着惊恐的高呼。
　　“娘娘，快躲开。”
　　同时听到两个声音，事情突然太过意外，蕴纯下意识的相信绿珠的话连头也不回想闪身躲到一边，可是已经太晚了，因为她已经感觉到一股冲力已经撞到她身上。被大力冲撞她整个人向前扑去，她愕然回头就见是卫庶妃整人撞到她身上。
　　“娘娘！”
　　“小主！”
　　耳边传来绿珠惊慌的呼喊。
　　“走吧。回宫！”
　　在另一头假山之上站着一人，在看到卫庶妃撞到蕴纯身上，见到两人倒下，她转身带着宫人离开。


第376章 ！
　　被撞倒下的蕴纯回头就看卫庶妃因为向前倒下而凸出来的肚子。
　　蕴纯第一反应就是卫庶妃的孩子, 脑子里飞快的思考, 卫庶妃已经怀孕近六个月, 若是这么倒下去撞到肚子只怕会伤到龙胎，那卫庶妃的龙胎就保不住了。
　　虽然是卫庶妃撞了她错在卫庶妃而不在她，可若是卫庶妃的龙胎不保, 到时候就算不是她那也成了她的错了。就如当初戴佳氏和卫氏的事一样。
　　不行，卫庶妃的龙胎不能有事, 她绝不能背上伤害龙胎的罪名。
　　若是背上这罪名, 不说她会前程尽毁, 就是她的两个孩子也会受到牵连。
　　就算是卫庶妃有事也绝不能与她倒在一起。
　　电光石火的瞬间蕴纯心思已经百转千回，她迅速做出决定，一股强大的精神力直接向倒向她的卫庶妃冲过去，原本向前倒的卫庶妃瞬间被迎面而来的冲力撞上整个突然转向向倒后去，而蕴纯则继续向前倒在雪地上。
　　“娘娘！”
　　“小主！”
　　绿珠和卫庶妃的宫女兰儿尖叫着冲过来，绿珠将倒在地上的蕴纯扶起抱在里, 见蕴纯闭着眼睛登时就给吓坏了。
　　“娘娘, 娘娘您醒醒, 娘娘！”
　　“快来人啊, 快来人啊，方长贵……”
　　绿珠焦急的喊人。
　　另一边兰儿搀扶住因被吓着头晕目眩踉跄站不住的卫庶妃。卫庶妃并没有摔倒, 因为她在向后倒下的时候迅速抓住了旁边的树枝，拽着树枝将身体稳住这才没摔倒在地。怕是蕴纯也想不到她不想让卫庶妃倒在她身上倒是救了卫庶妃。
　　不过当她被宫女兰儿扶住缓过神来，看到倒在地上被绿珠抱在怀里闭着眼睛的蕴纯时整个人都吓傻了，原本因受惊而失色的面容瞬间血色全无惨白得吓人。
　　“兰儿, 快，快去看看懿嫔娘娘。”
　　“小主，您……”
　　兰儿抬头看卫庶妃见她脸色苍白得吓人，担心。卫庶妃自己都快吓死了，见兰儿没去又再次呵斥。
　　“我没事，你快去呀。”
　　“是。”
　　兰儿松开卫庶妃匆匆上前，只是还没等她靠近绿珠便冲她怒吼。
　　“滚，不要靠近我家娘娘，赶紧给我滚。”
　　“绿珠……”
　　“绿珠，娘娘怎么啦？”
　　方长贵跑过来见绿珠跪在上怀里还抱着人，就知道那是他家主子，方长贵脚下就跟踩了风火轮似的冲上去。
　　“绿珠，娘娘怎么啦？”
　　“卫庶妃，是卫庶妃将娘娘推倒在地，娘娘磕着昏过去了。快，快叫人将娘娘抬下去。”
　　卫庶妃听绿珠说是她推蕴纯顿时心慌赶紧否认。
　　“不是的，不是我推的懿嫔娘娘，我没有推懿嫔娘娘……”
　　“你说谎，我亲眼看到是你推的我家娘娘，你还敢狡辩！”
　　听闻卫庶妃说不是她推蕴纯，绿珠勃然大怒完全忘了主奴尊卑冲着卫庶妃怒吼。
　　“不是，真的不我，我是被撞到了扑倒才撞到懿嫔娘娘的……”
　　卫庶妃极力想辩解，只是绿珠和方长贵已经不想听说话。方长贵扯住要怒斥卫庶妃的绿珠。
　　“绿珠，娘娘要赶紧，赶紧送娘娘回宫，我去叫太医，派人去通知……”
　　“对，赶紧送娘娘回宫。”
　　将蕴纯抬上轿去，绿珠临走前回头冲着卫庶妃道：“你欲害我家娘娘，这事我定会禀报皇上，皇上会替我家娘娘做主的。”
　　她家娘娘是后宫最得宠的嫔妃，皇上必定会为她家娘娘做主的。
　　绿珠笃定康熙会为蕴纯做主。
　　“我真没有推懿嫔娘娘……”
　　卫庶妃想再辩解，只是轿辇已经匆匆走远。
　　听到绿珠说要让皇上做主卫庶妃便慌了。别人不知道她却是知道她失宠根本不是其他嫔妃说的皇上为了保护她而是皇上真的厌弃她了。
　　若是皇上知道懿嫔娘娘因她而昏倒必定会问罪她的。卫庶妃慌了神拽着兰儿的手。
　　“兰儿，你相信我，我真的没有推懿嫔娘娘。”
　　“小主……”
　　兰儿犹豫为难不知道该怎么说。她和绿珠姑姑一起过来，不仅绿珠看到了她也看到是她家小主推的懿嫔娘娘。
　　“我真的没有推懿嫔娘娘，真的是有东西撞了我，兰儿你要相信我呀。”
　　“可是小主，奴才并没有看到有人在您身后，而且奴才也看到您推懿嫔娘娘了。你还是赶紧去认错求懿嫔娘娘谅解吧，懿嫔娘娘心善宽和定会原谅您的。”
　　不说卫庶妃就是兰儿也害怕。
　　懿嫔娘娘可后宫最得宠的主子，若是皇上知道她家小主推他懿嫔娘娘害得懿嫔昏过去了，皇上震怒定不会轻饶她家小主的，到时只怕她这当奴才的怕会更惨的。
　　“不，不是这样的，是你们看错了，我没有推懿嫔娘娘。”
　　卫庶妃见无论自己怎么说连自己的奴才都不相信自己，不名也恼了。
　　她真是没有推懿嫔娘娘，就是给她一百个胆子也不敢推懿嫔娘娘。她自己也不知道她怎么会突然向前扑倒，当时她感觉到身后有一股力量冲撞她她才会向前扑倒，才会撞到懿嫔娘娘。她不是有意的，她自己也没想到。
　　她原以为是有人在她身后，可是她方才站稳后已经看过了没有人。
　　不知道是什么东西撞了她，而且还不止一次，她被从前后撞了两次，要不是她反应快拽住树枝自救，若是她摔倒在地只怕腹中的孩子就保不住了。
　　想到那股不明的力量，卫庶妃不禁不寒而栗。
　　若说后头她看不见，但大前面冲撞她的那股力量呢，她根本没有看到什么人，懿嫔当时可是背着她更不可能推她。难道是什么不干净的东西。
　　想到这卫庶妃不禁打了寒颤。
　　“小主，您没事吧？该不会是小阿哥……”
　　兰儿搀扶着卫庶妃，卫庶妃打寒颤她自然感觉到了。
　　之前因为恐慌给忘了，兰儿这一提醒卫庶妃这才感觉到腹部稳稳疼痛。
　　“兰儿，我肚子疼，快，快扶我回去，叫人请太医。”
　　“小主，咱们不去永寿宫吗？”
　　永寿宫那有太医，去永寿宫可以先请太医把脉再向懿嫔娘娘请罪啊。
　　“去什么永寿宫，本小主的小阿哥重要。”
　　卫庶妃并不知道兰儿的意思，只觉得兰儿竟不是以她和她腹中小阿哥为重便恼怒了起来。
　　兰儿见卫庶妃怒了，不敢违抗，赶紧搀扶着卫庶妃回去，又叫随行的小太监去请太医。
　　另一边，蕴纯被抬回永寿宫，刚被抬到床上方长贵就拽着太医回来了。
　　“太医，快给我家娘娘看看。”
　　太医可不敢耽搁，缓了气赶紧给蕴纯把脉。太医还没把脉完，康熙也到了。知道自家娘娘和贵妃娘娘不对付，方长贵和绿珠两人默契的决定先去请就康熙再去通知佟贵妃。
　　也是蕴纯运气好，康熙刚好处理完政事刚闲下来，听到懿嫔宫里人求见知道蕴纯出事便就过来了。
　　“懿嫔怎么样了？”
　　康熙进来就见太医还在把脉。
　　康熙刚从乾清宫出来去永寿宫，康熙进宫后且去永寿宫这消息就在后宫传开了。
　　在就佟贵妃刚知道消息康熙去了永寿宫的消息，外头便听人通报懿嫔宫里人求见。佟贵妃得知康熙去永寿宫心里正不爽着，又听永寿宫的宫只求见，便皱起眉头，不过她理智还在，立即想到莫不是懿嫔出什么事。
　　她宴请后宫嫔妃，这赏花宴刚散，别是懿嫔出了什么栽赃到她身上才好。如此想佟贵妃便赶紧叫人进来了。
　　白璃进殿行礼后，待佟贵妃问话她便将事情禀报。
　　“方才在御花园，卫庶妃冲撞了奴才家娘娘，奴才家娘娘被推倒磕头昏过去了现在还没醒呢。”
　　“什么？你是说卫氏推了懿嫔磕着懿嫔昏过去了。”
　　佟贵妃闻言震惊不已，随后想到懿嫔竟然被卫氏给坑害了还昏过去了，心里不禁暗自乐了起来了，幸灾乐祸的心情眼睛里都染上了笑意，也幸亏白璃低着头没看见。
　　想到之前得到消息康熙去永寿宫，这会看来竟是为这事。
　　“那懿嫔现在如何？可是有请太医看了。”
　　奴才来之前已经叫人去请太医了，想来太医也该到了。
　　“行了，你且等等，本宫随你一道去看看懿嫔。”
　　不说后宫嫔妃那也先后得到消息，延禧宫那惠嫔知道卫庶妃又惹了事，气得差点吐血。
　　“去，赶紧叫人去将卫氏找回来。”
　　惠嫔怒不可遏。
　　“再传话备轿，本宫要去永寿宫。”
　　卫庶妃这个祸害，她非得押着她去永寿宫请罪不可。
　　因为卫氏她得罪了满宫嫔妃，这数月来后宫嫔妃还都是看她鼻子不是鼻子，眼不是眼的；这好不容易才缓和了，没想到卫氏又给她惹事。
　　惠嫔心里那个悔啊，她这三十年来还没么后悔过。将卫氏从辛者库弄出来将她送上龙床是惠嫔这辈子最后悔的事。
　　永寿宫这边，太医凝神把了一会脉，众人都盯他，良久之后太医严肃的神情渐渐高兴起来，一收手太医迫不及待的向康熙道喜：“恭喜皇上，贺喜皇上，懿嫔娘娘这是喜脉。”


第377章 ！
　　绿珠等人原本正担心着蕴纯, 突然听到这喜讯, 一干人等惊愣了好一会才回过神来了。绿珠等宫人纷纷跪下道喜：“奴才等恭喜皇上, 贺喜皇上。”
　　康熙挥手绿珠等人忙起身，康熙又问太医。
　　“懿嫔的身体如何？可有伤及龙胎？”
　　康熙可没忘记懿嫔是因为被冲撞磕着昏倒才去请太医的。
　　“回禀皇上，懿嫔娘娘身体很健康, 娘娘会昏倒并非磕伤了而是因为受了惊吓过度加上怀孕这才昏倒的。另外懿嫔娘娘有些动了胎气，微臣开副安胎药, 娘娘喝两副便能好。只是娘娘动了胎气, 最好是卧床调养半个月。”
　　“记下, 按照太医的医嘱照顾你们主子。”
　　康熙抬头吩咐绿珠，绿珠是蕴纯的心腹康熙自然是知道的。
　　“皇上放心，奴才已经记下了。”
　　绿珠可是一心一意的听太医的吩咐。
　　“照顾好你们主子，朕有赏。”
　　“嗻。”
　　正这时外头通报贵妃娘娘到，随后瑾嫔安嫔相继过来，其他嫔妃也陆陆续续过来。
　　还有殿外就见永寿宫的宫人各个喜气洋洋。
　　常贵人苏庶妃是永寿宫的宫妃, 蕴纯刚被抬回来了两人就得到消息赶来了。康熙来后两人被遣出寝室在正殿候着。
　　听到通报贵妃娘娘到两人赶紧起身迎接。
　　“这怎么回事？不是说懿嫔磕着了么？”怎么这永寿宫的宫人不见担忧还一脸喜气, 这是怎么回事？
　　叫两人起身后佟贵妃便问, 在看到永寿宫的宫人各个喜气洋洋佟贵妃就有种不好的预感。
　　“回禀贵妃娘娘, 懿嫔娘娘有喜了。”
　　常贵人恭敬的回话，脸上带着喜气的笑容。
　　其实常贵人心里也嫉妒, 想到两个月前懿嫔才与她和苏庶妃让她们努力早些怀皇嗣，没想到她们还没怀上懿嫔倒先怀上了。
　　想到自己求而不得，别人却轻易得到，如何能不嫉妒。
　　“懿嫔有喜了！”佟贵妃愕然声音一下子拔高, 显然她很惊愕。很快她自己感觉到不对赶紧换了神情，关心的问：“几个月了？懿嫔之前磕着没伤到龙胎吧。”
　　“太医说了刚两个月，懿嫔娘娘和小阿哥都很好。皇上正在屋里头呢，贵妃娘娘可是要去看看。”
　　之前失宠多年使得进宫时性格高傲的常贵人经历了数年的磋磨也学会了看来脸色，而苏庶妃是宫女出身又在宫中多年，看人脸色已经是本能了，两人自然注意到佟贵妃脸上闪过的嫉妒。
　　懿嫔竟然又怀上了！懿嫔怎么能又怀上了呢。
　　虽然看到永寿宫的宫人喜气洋洋佟贵妃心里已经有猜测，可是当亲耳听闻蕴纯又有了身孕，佟贵妃差点咬碎一口银牙，心里嫉妒的妒火差点就忍不住喷发出来。
　　在后宫她与懿嫔承宠的次数几乎持平，可都这么多年了她一直没能怀上。这十年来她吃的求子药药渣都能堆满一间屋子了，她却一直都怀不上，反倒是懿嫔这个当初被太医断定过小产伤了身子不能生的人却生了一个又一个，现在又怀上了第四胎；都天何其不公，何其不公。
　　佟贵妃在心里咆哮嫉妒得快要发狂了，不过想到康熙在，所以即使再嫉妒她依旧强忍着端着端庄欣喜的笑容，完美无懈可击。
　　不但佟贵妃心里嫉妒，其他嫔妃也一样，不管是已经有孩子的还没孩子的，在听到别的嫔妃怀孕她们都忍不住嫉妒。
　　“本宫去瞧瞧，你们就在外头候着吧。”
　　佟贵妃一听康熙在里头便迫不及待想去见康熙。而她又不想其他嫔妃抢康熙的注意，所以霸道令想和她一起去寝室的嫔妃在殿内等候。
　　常贵人和苏庶妃赶紧让路让佟贵妃过去。
　　德贵人跟在僖嫔身后踩着话尾进来了，刚好听到常贵人说两个月和懿嫔娘娘小阿哥都好的话，德贵人的脸瞬间扭曲了。好在她是跟在僖嫔身后，而且她迅速低头，所以没人看到她的神情。
　　懿嫔竟然怀孕了！
　　懿嫔已经生有两个阿哥，这胎不管是阿哥还是公主，都会让懿嫔的地位更加稳固，到时想动她可就难了。
　　德贵人心里暗恨。
　　原以为会在御花园闹开，没想到懿嫔被抬回了永寿宫。当得知懿嫔被抬永寿宫，没听到其他的事情，她就隐约觉得计划可能失败了，万万没想到栽赃懿嫔没成反倒叫懿嫔暴出怀孕。真是可恶！
　　懿嫔和卫庶妃竟然都没事，可真是好运气。
　　嫔妃们心思都在懿嫔又怀孕的事情上，没人注意到还有人没来了，直到康熙和佟贵妃从寝室里出来。
　　“卫氏！”
　　待康熙和嫔妃们坐定站好之后康熙便叫卫庶妃。蕴纯被卫庶妃推到的事绿珠已经详细禀报康熙。知道是卫庶妃推倒的蕴纯，康熙心里很是恼怒。尤其是自卫庶妃进后宫之事一直事情不断，这让康熙懊恼又恼怒。
　　听到康熙叫卫庶妃，嫔妃们下意识地往一处看，这才发现惠嫔和卫庶妃还都没来。
　　看到惠嫔的位置空空的椅子后卫庶妃也没在，不过张庶妃倒在。
　　“惠嫔和卫氏呢？”
　　康熙盯着张庶妃问。
　　“回禀皇上，卫庶妃从御花园回去后见红了，惠嫔娘娘叫人请了太医后就留下照顾卫庶妃了。”
　　张庶妃来时惠嫔已经叮嘱过她。
　　虽然张庶妃资历比惠嫔老，甚至是康熙后宫的第一个嫔妃，可惜张庶妃出身太低，连夭折两个女儿之后无子无宠，如今在惠嫔手底下过活，自然不敢使幺蛾子，不过好在惠嫔待她还不错。
　　一听卫庶妃见红了，康熙的眉头也皱了起来了，没人知道康熙在想什么。
　　其他嫔妃听到卫庶妃见红了心里不由幸灾乐祸。
　　幸灾乐祸卫庶妃见红，幸灾乐祸蕴纯被卫庶妃推倒撞昏了而罪魁祸首却没能得到处罚，毕竟人家卫庶妃已经动了胎气见红了，可是比蕴纯惨多了，总不能还罚人家吧。
　　“卫庶妃见红了？那小阿哥如何，可有伤到小阿哥？”佟贵妃一脸关心急切的问，不知道的还以为她多关心卫庶妃似的。
　　“不是说是卫庶妃推的懿嫔吗？怎么反倒是卫庶妃见红了。”
　　佟贵妃状似惊讶又好似不经意地问，其实却是在给蕴纯上眼药。
　　既然是卫庶妃推的懿嫔，为何懿嫔只是昏倒了没有受伤，反倒是推人的卫庶妃见红动了胎气，这其中会不会有什么猫腻。
　　佟贵妃心里是这么想的。当然她更想将事情栽赃到蕴纯身上。
　　其他嫔妃听佟贵妃的话有人眼睛骤然铮亮，不过没等她们开口康熙便已经说道：
　　“既然卫氏见红了贵妃就你延禧宫看看。”
　　康熙说完佟贵妃前一秒还隐藏得意的神情瞬间愕然。
　　皇上这显然是偏袒懿嫔！佟贵妃心中愤愤难平的想。
　　只是康熙吩咐她不得不接旨。
　　佟贵妃带着其他妃嫔离开永寿宫去了延禧宫，康熙又再三叮嘱绿珠等人照顾好蕴纯好后也离开了。
　　于是卫庶妃推倒懿嫔之事暂时就这么不了了之。
　　等所有人离开后，绿珠一直忍着怒火在脸上爆开了。
　　明明是卫庶妃推了她家娘娘，皇上竟然没替她家娘娘做主更是没惩罚卫庶妃，如此真是不公。
　　寝室内蕴纯本应该还在昏迷中的蕴纯听到宫人恭送皇上的声音，她眼睛睁开了一下又闭上了。
　　其实蕴纯她并没有昏倒。早在摔倒着地时她就已经将精神力和异能护住了自己，她根本没有受伤，更没昏倒。前世在末世打拼她曾受过无数次伤，也曾有过重千倍万倍的摔倒；这般摔倒根本就伤不了，她不过是将计就计罢了。
　　一是她不想被卫庶妃纠缠，想断了卫庶妃搬到永寿宫的念头。
　　从觉禅氏到卫氏，蕴纯就知道卫庶妃这人是为达目的不择手段之人。当然不只是卫庶妃，后宫嫔妃为了上位为了圣宠为了权势最终都会变成不择手段之人。尤其是那些原本身份卑微从宫女爬上来的嫔妃，更是会不择手段，比其他嫔妃甚。比如卫庶妃，比如之前已经被赐死的乌雅氏和董氏，还有现在德贵人，都是一类人。
　　卫庶妃想搬到她永寿宫显然是有所图，蕴纯担心卫庶妃会为达目的不择手段，所以才将计就计断了卫庶妃的念头。如今卫庶妃伤了她，卫庶妃还想搬到她永寿宫那就是做梦。
　　二是她想趁这机会将怀孕之事暴出来。
　　早在怀孕一个月的时候她就知道自己怀上了，只不过不想太早暴出来，也一直没有找到适合的机会。在卫庶妃撞她摔倒时，她心里瞬间想到自己怀孕的事，觉得这是个好机会，所以将计就计装昏倒。只要她昏倒绿珠等人必会请太医来给她把脉，她正好顺势将怀孕暴出来。
　　而且她因为‘昏倒’动了胎气，还可能趁此机会呆在永寿宫养胎，熬过最初危险的三个月。
　　现在事情果然是按她预想的发展的，她顺利暴出了怀孕又得了养胎的机会，而且也摆脱了卫庶妃。毕竟卫庶妃害了她，为了子嗣，康熙是不可能将卫庶妃迁到她宫里来的。
　　只是她万万没想到卫庶妃竟是狠人，竟然将自己弄得见红了。
　　至于蕴纯为什么认为是卫庶妃自己弄的。
　　虽然她当时将卫庶妃往后推时已经估算过力量，估计卫庶妃不会摔得很重，只是后来才发现卫庶妃好运气根本没摔着。
　　当时卫庶妃与绿珠说的话她都听见了，卫庶妃根本没有见红她也知道，因为她根本没有闻到血腥味。
　　至于卫庶妃说她没有推蕴纯，说有东西撞了她的事，蕴纯心里怀疑。
　　一开始没想到，直到她想精神力撞开卫庶妃后蕴纯才想到后宫还有人和她一样有精神力。
　　如果卫庶妃说有东西撞她是真的，那人必定就是那有精神力之人。
　　若真是那人，蕴纯第一个想到就是她的身份可能暴露了。
　　可惜当时没想到，要是当时能想到以她八阶的精神力说不定能发现那人是谁。
　　虽然心里怀疑，也有些着急，不过蕴纯知道这事急不得便先顾着眼前的计划。
　　她原还想着卫庶妃害她昏倒动胎气，康熙必会惩罚卫庶妃，正好她也出口恶气。没想到卫庶妃竟狠心将自己弄得见红了。卫庶妃这一见红不仅可以逃过惩罚，还将事情搞得复杂起来，让人怀疑起蕴纯来了。毕竟她这个被推倒的没受伤反倒是推她的见红了，这不让人怀疑才怪。
　　方才佟贵妃的话可不就是证实了。虽然佟贵妃是不怀好意，故意挑拨，可谁知道其他嫔妃心里是不是也是这么想的。
　　虽然她对卫庶妃早有防备，虽然早就知道卫庶妃这类人会不择手段，没想到她竟做到如此，竟会利用腹中的孩子。果然够狠，对自己都这般狠。
　　还有佟贵妃，还真是不放过任何给她上眼药的机会。
　　不过好在康熙偏袒她，让她心里舒服不少。
　　蕴纯倒不担心康熙会怀疑她，毕竟宫里的事瞒不过康熙的，康熙若想知道只不过吩咐一句话的事，若是康熙相信她或许根本不会去查。只是康熙的心思谁知道呢。
　　听到绿珠与方长贵商量让方长贵去打听卫庶妃的事，听绿珠的安排，蕴纯很放心，绿珠一直是她最得用的心腹。
　　又等了会，感觉到绿珠进，在绿珠给她掖被子时蕴纯瞪开睁眼，绿珠一见顿时欣喜。
　　“娘娘……”
　　“嘘，不要那么大声。”
　　“哦，对不起娘娘，奴才忘了您不舒服。娘娘您感觉怎么样，头疼不疼……”
　　蕴纯是怕绿珠声音太大惊动其他人，绿珠却以为是蕴纯不舒服。
　　蕴纯打断绿珠关心的问话。
　　“本宫没事，不必担心。本宫有件急事，你立即安排人去查。”
　　“什么事，娘娘？”
　　“你让人去御花查，看看当时除了本宫和卫庶妃外还有哪位嫔妃也附近。悄悄的查，尽量不要惊动其他人。”
　　她也不确定那人是不是已经知道她的身份，不管那人知不知道，她还是决定不主动暴露。这会嫔妃们都去了延禧宫，正是好机会。
　　“娘娘，您是怀疑当时还有其他人在？莫不是真有人推了卫庶妃不成？”
　　绿珠问出心中疑惑，可是当时她并没有看到有其他人在。
　　“你让人去查就是。本宫乏了，想歇会。对了，你让去给三阿哥传个话，就说本宫没事，让三阿哥不要担心。”
　　“奴才知道了。”
　　懿嫔没事还暴出了怀孕，卫庶妃虽然见红了但孩子最终是保住了。这事虽然佟贵妃有意查，甚至想栽赃蕴纯，到了延禧宫佟贵妃问话时也有意引导卫庶妃，卫庶妃会意后也想栽赃蕴纯来着，却不想卫庶妃的宫女兰儿胆小，说漏嘴了，卫庶妃想阻止已经来不及了。
　　其他嫔妃都听到是她卫庶妃推了懿嫔，最后卫庶妃辩解是她是因为脚下踩滑滑倒才撞到懿嫔的。
　　卫庶妃聪明没将有东西推她之事说出来了，毕竟这是宫中，可是最忌鬼神之事的。
　　卫庶妃自己也承认了，佟贵妃就算是有栽赃也不成了。
　　康熙也没说如何惩罚卫庶妃，这事就这么不了了之了。
　　其他嫔妃最多也只是有些失望有些嫉妒，失望卫庶妃见红却没有流产，嫉妒懿嫔又怀上了，唯一人心中愤怒又失望。
　　白天御花的奴才可不少，绿珠吩咐下去之后没多久就得了消息。
　　“……因为咱们耽搁了些时间，赏花宴散后其他主子大多都回去了，当时还在御花的除了娘娘您和卫庶妃外还钟粹宫的纳喇贵人和戴佳庶妃以及永和宫的德贵人。纳喇贵人和戴佳庶妃离得近些，不过也隔着十来丈远呢。至于德贵人，她当时在假山。三人都离得远，根本不可能推卫庶妃。卫庶妃根本就是在说谎。”
　　绿珠气愤。
　　绿珠觉得都人都不可能推卫庶妃，可蕴纯却不这么想，不过蕴纯也没和绿珠解释。
　　纳喇贵人、戴佳庶妃、德贵人，必定是三人中的一个。
　　戴佳庶妃可以排除了，当时发现精神力时戴佳庶妃还没进宫呢，绝不是戴佳庶妃。
　　就剩下纳喇贵人和德贵人。
　　纳喇贵人是十三年进宫的，到现在也有七年了，可纳喇贵人却一直不怎么得宠。应该不是纳喇贵人，若是纳喇贵人有精神力加持她怎么可能这么多年都不得宠，而且至今也没有生下过一个孩子。
　　等等，她记得十六年的时候，纳喇贵人还小产过。记得当时小产时纳喇贵人才怀孕一个半月，在纳喇贵人自己都不知道的情况下就小产了，当时纳喇贵人可是哭得撕心裂肺，她如今都记忆犹新。
　　若是纳喇贵人有精神力又怎么可能不知道自己怀孕了呢。
　　所以这纳喇贵人也可以排除了。
　　那，那就剩下德贵人了！
　　德贵人是清穿女，是她了！必定是德贵人了。
　　她一直以为德贵人是有空间之类的金手指，如今看来应该不是。
　　若真有空间那般强大的金手指，德贵人的第一胎龙凤胎就不会那么轻易遭人算计，不仅她自己难产伤了生子还夭折了儿子，而且难产伤了身子后德贵人可是养了数月才好，如此看来德贵人应该是没有空间的。
　　德贵人也有精神力，莫不是德贵人也和她一样身怀两种异能，莫不是德贵人也和她一样是从末世来的。
　　若是德贵人和她一样有两种异能，这倒也说得通。若是德贵人真跟她一样，那德贵人除了精神力之外所怀有的异若不是木系异能就是水系异能或是治愈异能，因为只有这木系水系和治愈异能才有治愈的作用。
　　就像她因为有治愈作用的木系异能，所以她在小产伤身之后用异能治愈身体，之后才能怀上孩子。
　　德贵人必定也是和她一样，用异能治愈了难产受伤的身体，所以才会在太医断定不能生之后又怀孕且生下胤祚小阿哥。
　　若是德贵人和她一样从末世来的，那德贵人她是谁，会不会是她认识的人，会不会认识她。
　　卫庶妃说有人推她必定是德贵人用精神力推了卫庶妃。
　　德贵人对卫庶妃出手，这显然是想一箭双雕，即能除掉卫庶妃的孩子又能让她背上罪名。
　　至于德贵人出手原因，蕴纯怀疑自己暴露了。
　　前世网文不是说穿越老乡见光死吗？
　　她这样也算是清穿了，德贵人必定是发现她是清穿女的身份想除掉她。
　　可惜德贵人失算了，她不仅是清穿女还她身怀异能。
　　看来她得更加警惕防备德贵人才行。
　　“绿珠，让永和宫的人盯着德贵人，给本宫盯紧了。”
　　之前因为乌雅氏被赐死，因为知道德贵人是清穿女担心被德贵人发现打草惊蛇，所以蕴纯在德贵人的身边安排钉子却一直没有联系，现在德贵人既然已经知道她身份，那就没什么可顾虑的，她也不怕德贵人发现。
　　后宫的奴才大多都是包衣旗的，可不是能随意打杀的，若是宫人没有犯错随意打杀宫人也是犯错。德贵人只是贵人，没有权力调动宫人，就算是被发现蕴纯也不怕。
　　德贵人敢对她动手，敢算计她，就别怪她反击。
　　“娘娘，您是怀疑德贵人？不可能吧，德贵人当时可是在假山上，假山可离得远呢。”
　　绿珠惊讶。
　　“照本宫说的做，这事本宫自有主意。”
　　又想到佟贵妃挑拨的话，蕴纯心里恼火。
　　“再有，让人在德贵人耳边鼓动鼓动，就这样说……”
　　德贵人从延禧宫回到永和宫，脸上扭曲的神情几乎都快要绷不住了。
　　回到永和宫东配殿，德贵人将宫人都遣了出去，狠狠的砸了个杯子泄愤。
　　“该死！卫氏那贱奴竟有这般好运气，真是让人嫉妒。”
　　撞得那般狠，卫氏竟然没事，孩子竟然保住了，这般好运气真是可恶。
　　不过这次不成还有下一次，绝不允许良妃那“八贤王”出生，挡她儿子的路。
　　虽然她自己长得极美，要卫氏的容貌更胜她筹，以卫氏的容貌一定会得宠的，甚至比她还得宠。若是两人都有儿子，卫氏比她得宠，指不定会爬到她头上去，这是绝不允许的。
　　不行，她得再想想，再想想法子。


第378章 ！
　　自得知卫庶妃见红之后, 蕴纯就知道处罚卫庶妃之事必定会不了了之了。她虽然气愤不过也很快就撂开了, 毕竟已经达到一个目的也不算是计划完全失败。至少卫庶妃那让她恶心之人不会再想着迁到永寿宫来。
　　至于这事, 虽然佟贵妃有意做些小动作，但是最后也没做成。
　　不过后宫依旧是热热闹闹不停歇。
　　虽然蕴纯再次怀孕让嫔妃们嫉妒，但现在她们可是没时间嫉妒蕴纯。
　　蕴纯怀孕且卧床养胎, 原本属于她侍寝的日子就给空了出来了，为了争宠嫔妃们花样百出、争奇斗艳就想能博得康熙欢心, 得到侍寝的机会。
　　原本得宠的想更得宠, 原先没得宠的想得宠, 总之这寒冬腊月里后宫比夏季大热天时还热闹。
　　或许是蕴纯怀孕刺激了常贵人和苏庶妃，再加上蕴纯的意提携，两人愣是虎口夺食争得了侍寝的机会，虽不算得宠但也是有宠。
　　后宫纷纷扰扰，蕴纯除了警惕防范别人算计她之后便是看戏。
　　这现场版的宫斗可比后世的宫斗剧精彩多了。
　　等蕴纯养好胎再复出时已经临近年底，这时候嫔妃们都不敢做妖, 后宫难得平静, 蕴纯也过了个平平静静热热闹闹的新年。
　　等出了正月, 后宫又热闹起来。
　　卫庶妃得手段了得, 愣是躲过了后宫嫔妃们千方百计的算计，将胎儿保住了。现在进了二月也快临产了。
　　惠嫔被坑失宠, 戴佳庶妃被撞生了个天残阿哥自己也失宠了，懿嫔和卫庶妃碰上，懿嫔被撞磕昏动了胎气；经惠嫔，戴佳庶妃及懿嫔三人因为卫庶妃出事之后, 后宫隐隐有传言卫庶妃这人命太硬煞气太足，谁碰上谁倒霉。
　　历来皇室最忌鬼神也最相信鬼神，这事一传开后宫嫔妃见着卫庶妃都避着走，蕴纯也实在是厌恶她这般没脸没皮的人，佟贵妃更是直接免了卫庶妃请安，让她一直呆在延禧宫安胎直到生产。
　　这也是卫庶妃能平安保住胎儿的原因。
　　自从到了二月德贵人便越了越烦躁。
　　她想除掉卫庶妃的胎儿，甚至除掉卫庶妃，出手数次都没成功。
　　后来佟贵妃免了卫庶妃请安，卫庶妃躲在延禧宫不出来了，她伸手不到延禧宫去，这让德贵人挫败不已。
　　这一切都因她在宫中没什么人脉，行动束手束脚。
　　之前德贵人有多想与乌雅家一拍两散那她现在就有多想与乌雅家联系上。
　　乌雅德婉没有被赐死之前，乌雅家的人脉掌握在乌雅德婉手中；德贵人就得了个林姑姑，最后也因为她难产夭折了阿哥被灭口了，而那时还是庶妃的德贵人就被乌雅家给舍弃了。至于其中乌雅德婉起了什么作用就不得而知了。
　　乌雅德婉被赐死之后，乌雅家受到重创，又被其他包衣世家吞并，委实是大如前。若不是康熙看在德贵人怀着龙胎而且乌雅德婉有替佟贵妃背祸，没将事情公开没将乌雅家抄家；要不然哪还有乌雅家。
　　好在是乌雅德婉死后还有怀孕的德贵人，而且当时还是庶妃的得德贵人迅速晋了贵人这才保住了乌雅家，让其他包衣世家忌惮。
　　当然其他包衣世家也没就此罢手，不过他们将目的手段转向了宫中，针对德贵人，当时还怀着龙胎的德贵人可是遭了不少算计。可惜注意让包衣世家失望了，因为德贵人有金手指，最终是保住了龙胎而且还平安顺利生下了阿哥，尤其是阿哥刚生下来就被康熙赐名胤祚。
　　因此包衣世家这才忌惮收了手，乌雅家也得以生存。
　　之前乌雅家也曾想与宫中的德贵人联系，只是德贵人怨恨乌雅家当初她的舍弃，一直不予理会。乌雅家为了讨好德贵人，将乌雅威武的正室夫人给暴毙了，又将德贵人的生母扶正，如今的乌雅家的当家夫人正是德贵人的生母。
　　之前德贵人余怨未消，所以一直没与乌雅家联系，现在到她想用人无人可用时才想才乌雅家。
　　“秀枝，让人给宫外传话，让夫人递牌子进宫。”
　　再次失败之后，德贵人终于是决定与乌雅家联系。
　　“奴才这就去。”
　　秀枝伺候德贵人也有两三年了，如今已经是德贵人的心腹。
　　秀枝匆匆出去差点撞上从外头回来匆匆进来了太监胡安，胡安是德贵人身边的大太监。
　　“胡公公何事这般匆匆忙忙。”
　　“大事情。”
　　胡安与秀枝错身匆匆进屋。
　　“小主，大消息，大消息。”
　　德贵人正愁着，胡安进来德贵人也给他好脸色。
　　“这会能有什么大消息？”
　　才出正月，这年头除了卫庶妃快生了哪来什么大事件，她可是记得康熙二十年初可是没什么大事。
　　“小主，奴才刚从内务府那得的，内务府那接到皇上让准备皇后凤袍的旨意，小主您说皇上会不会是又要封哪位娘娘当皇后了。”
　　“什么？你确定消息是真的？”
　　“千真万确！”胡安拍着胸脯担保：“奴才的同乡的堂哥的徒弟在绣房当管事，就是他接的旨。奴才可是亲耳听奴才同乡的堂哥说的，千真万确，错不了。”
　　“你确定是凤袍，不是别的。”
　　封后！这怎么可能！她可是清楚的记得康熙朝只有三位皇后一位追封后的。如今康熙已经死了两位皇后，而佟贵妃是临死前才封后，而且佟贵妃是在二十八年才死。
　　康熙怎么可能现在要封后。
　　难道是因为她的蝴蝶翅膀扇偏了。
　　想想也不是没有这个可能，如今的后宫已经不是史上的康熙后宫了。不仅是敬嫔变成了懿嫔，通贵人变成了常贵人；不仅多出了好几个阿哥，甚至连雍正的生母都变成了万琉哈氏；而且她也取代了史上的德妃，这史历已经完全变了。
　　这并不真正的历史，她是穿书来着的，如今这穿书的剧情也变了。
　　“错不了，圣旨上是说凤袍来的，而且说是要绣九凤，绣龙凤呈祥。这是只有皇后娘娘的凤袍才有的。”胡安一再保证。
　　“怎么可，不可能的。会不会是皇贵妃的凤袍，皇贵妃的凤袍和皇后的凤袍可是很像的。你确定没认错？”她见过孝昭皇后的皇贵妃凤袍，很像皇后的凤袍。
　　“小主，皇贵妃娘娘的凤袍可是八凤，皇后娘娘的才是九凤，奴才敢担保绝对不会错的。”
　　“行了，本小主知道了，你先出吧。”
　　打发了胡安，连一旁伺候的秀叶也给打发了出去，德贵人眉宇紧锁。
　　当顾着卫庶妃的事倒是忘了佟贵妃。
　　她可是记得佟贵妃是在康熙二十年封皇贵妃的，如今康熙却极可能封佟贵妃为皇后。
　　不管佟贵妃是封皇贵妃还是封皇后对她来说都不是件好事。
　　因为佟贵妃的位份上升，佟贵妃的养子八阿哥胤禛的地位也会随之上升。胤禛会成为皇贵妃甚至皇后的养子，一旦胤禛成为皇后的养子那便就是关个嫡子，成为众多皇子中身份尊贵仅次于皇太子的皇子。
　　若是胤胤禛是她的儿子，佟贵妃晋升她自然欢喜，可现在胤禛不是她的儿子而万琉哈氏的儿子。一旦佟贵妃晋升皇贵妃甚至皇后，那万琉哈庶妃的儿子就会成为半个嫡子，万琉哈庶妃的地位也会水涨般高，甚至有可能越过她，万琉哈庶妃就极有可能成为史上的德妃。
　　同是包衣出身，她现在位份比万琉哈庶妃高，可万琉哈庶妃的儿子比她儿子身份尊贵，万一万琉哈庶妃母凭子贵晋封越过她，这，这怎么能行。
　　不，这是绝不允许的。
　　不，她绝不能让万哈庶妃越过她，绝不能。
　　她得想想法子，她得想想法子。
　　万琉哈庶妃要是在博尔济吉特庶妃的启祥宫中，博尔济吉特庶妃身后可是有太皇太后和皇太后两尊在佛，没有万无一失的把握绝不能动启祥宫的人。
　　万琉哈庶妃不行那就只剩……
　　可恶。
　　早知道如此她就该早些与乌雅家联系上，将乌雅家在宫中人脉掌握在手里才是。若是她有乌雅家在宫中有脉也不至于现在这般掣肘。
　　不说德贵人如何懊恼，又如何安排算计，转眼就到了卫庶妃生产的时日。
　　惠嫔是宫中老人，又在延禧宫住了多年，早就将延禧宫打理得如铁桶一般。不是没有人向卫庶妃下手，可惜都没有成功。卫庶妃很快就平安顺利的生下了一位阿哥。
　　卫庶妃可以说是这么多年来后宫中生产最快最顺利的嫔妃了，重要的是她没有遇上难产。
　　这般好运气可是叫嫔妃嫉妒不已。
　　当得知卫庶妃平安生下一个健康的小阿哥，戴佳庶妃愤怒得眼睛都红了，想到她那残疾的儿子，她死死的瞪着刚从产房抱出来的小阿哥。
　　卫庶妃生产康熙亲自来坐镇，这也让嫔妃嫉妒不已。
　　直到卫庶妃平安生产完，惠嫔才长长松了口气，她总算是完成了皇上的交代。她小心翼翼的将刚生下来的小阿哥抱给康熙看。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，卫庶妃平安生下一小阿哥。”


第379章 ！
　　“恭喜皇上, 贺喜皇上, 卫庶妃平安生下一小阿哥。”
　　嫔妃们再嫉妒也得向康熙道喜。
　　康熙看着惠嫔怀里健康的小阿哥, 看到儿子，之前卫庶妃的事康熙此时心里想着便算是过去了，看着儿子康熙也露出高兴的笑容。
　　这下子嫔妃们心里可似打翻了醋坛子了。
　　皇上如此喜爱卫庶妃生的儿子, 皇上果然是宠爱卫庶妃。
　　嫔妃们看到康熙的神情不约而同的想到当初康熙对卫庶妃的独宠，如今看康熙这般神情, 嫔妃们担心之后康熙只怕会更加宠爱那卫庶妃。
　　嫔妃不约而同的感到了威胁！
　　或许是嫔妃们的情绪太过激烈目光太过明显, 康熙都感觉到了, 他抬头扫了嫔妃们一眼，嫔妃们迅速换上高兴的神情。就算是心里再嫉妒不愤怒再不平再忌惮，当着康熙的面，嫔妃们也只能端出笑脸。
　　如今宫中高位嫔妃除了僖嫔没有孩子外其他人都有孩子，佟贵妃膝下有抱养的万琉哈庶妃的儿子八阿哥，安嫔膝下抱养了郭络答应的七公主, 就剩下僖嫔。
　　她之前想抱养德贵人的儿子, 德贵人身份卑微位份不足是不能够将小阿哥养在膝下的, 可是康熙给德贵人的阿哥赐了胤祚为名, 后宫嫔妃没人敢抱养德贵人的儿子。
　　如今德贵人的胤祚阿哥虽然还在永和宫却是养在德贵人那，原本该抱去阿哥所的, 可是康熙却允许胤祚养在德贵人那，这般圣眷，也让其他嫔妃摔了不少杯子。
　　之前的戴佳庶妃是荣嫔钟粹宫的宫妃，原本戴佳庶妃是有机会成晋嫔位的, 但她生了个天残阿哥晋位就不了了之了。戴佳庶妃位份地也没资格养小阿哥，按说戴佳庶妃是荣嫔宫里人她生的阿哥应该养在荣嫔膝下，可惜她生的阿哥天残，没人愿意抱养，荣嫔也一样。荣嫔自己膝下有健康的五阿哥，自然不愿意抱养残疾的阿哥，所以戴佳庶妃的阿哥也就养在戴佳庶妃那，至于她的嫔位份例也康熙也没取消。
　　不过自从生了天残阿哥，戴佳庶妃母子已经退出嫔妃们的视线了。
　　现在卫庶妃又生了个健康的儿子，僖嫔有些意动。只是卫庶妃是延禧宫的宫妃是惠嫔宫里人，按说卫庶妃的儿子应该养在惠嫔膝下，而且她与惠嫔不对付想抱养怕是不可能。而且看皇上对卫氏的宠爱，说不定会将阿哥养在卫庶妃膝下，这也不是没有先例，如德贵人。
　　僖嫔动心没一会就打消了心思。
　　连僖嫔都不动了，其他嫔高位的都有孩子，低位份的没资格，也就没人对卫庶妃的孩子动心了了。
　　蕴纯只瞥了一眼就没在关注，她厌恶卫庶妃对卫庶妃的儿子也谈不上喜欢。
　　德贵人只看了卫庶妃的小阿哥一眼就低着头，若是忽略她手上那被撕了帕子。
　　卫庶妃的儿子的归属最后还是康熙亲自拍板了。
　　“卫氏身份低微，这小阿哥就养在惠嫔你这吧。”
　　康熙没让卫庶妃自己养儿子，这倒是让嫔妃们心时舒坦不少，只有惠嫔心情可就不美妙了。
　　康熙一句话惠嫔就接了下烫手山芋。
　　卫庶妃坑惨了惠嫔，任谁都知道惠嫔厌恶卫庶妃，可康熙偏偏将卫庶妃的孩子抱给惠嫔养，也不知道康熙这是什么意思。
　　或许因为太皇太后不待见卫庶妃，所以卫庶妃的小阿哥洗三和满月都没大办。
　　卫庶妃的小阿哥刚办完洗三礼，太皇太后突然下懿旨晓谕六宫今年要选秀。
　　虽然知道选秀是必定要来的，可是当真正来时嫔妃们心里还是不舒服，紧张忧虑，担心选新人进宫她们会失宠。这不，懿旨刚下，嫔妃们便使了浑身解数争宠。
　　不过这些和蕴纯没多大关系，她怀着身孕不能侍寝，用不着去和嫔妃们争。
　　不过就算是不能侍寝她也没有失宠，因为康熙白天会常来看她，偶尔永寿宫用膳或是歇息。
　　常贵人和苏庶妃也颇有些手段，每个月至少也能侍寝一两回，永寿宫也没有退出后宫争斗的战场。
　　虽然选秀最终是由康熙和太皇太后选定，可这操持去是由佟贵妃操持。
　　为着选秀之事佟贵妃每天忙得是忙得后脚踢前脚跟，也没时候找她麻烦。选秀争斗转移了嫔妃们的注意力，蕴纯难得得个平静安稳的养胎机会。
　　不过她也没得享受多久，因为选秀之事她也有得忙。这一届大选不仅她庶妹要参选她娘嫁王佳氏一族也有好几个姑娘要参选，还有她母家的富察氏家的姑娘，还有两位嫂子孟佳氏和乌苏氏的姑娘，还有其他七拐八拐，八姑六姨等姻亲家的姑娘都求到她这。
　　想留牌搏前程的来求她打招呼，想撂牌自行另嫁的来求她打招呼，总之也是要费心费力。
　　不仅是她，整个后宫的嫔妃都这样，哪怕是那些包衣出身的庶妃也有个一表三迁里的姻亲不是。
　　这种事就是人情关系也是人脉，不能不管，有些嫔妃还罢不得呢。
　　临近选秀之前，富察氏又进宫与她商议她庶妹选秀的事情。
　　“奴才给娘娘请安。”
　　照旧是叫绿珠去接富察氏，富察氏进殿恭敬的给蕴纯行礼。
　　“额娘快起来。”
　　蕴纯要亲自搀扶富察氏，富察氏着她挺着大肚子哪敢让她搀扶自己。
　　“娘娘您别动，奴才自己起来了。”
　　怕蕴纯要扶她，富察氏连谢恩都忘了利索的爬起来了。
　　现在已经是五月，蕴纯已经怀孕八月有余，肚子已经很大了，也不怪富察氏见着担心。已经站起来蕴纯见富察氏已经自己起来，又在白璃的搀扶下坐下。
　　“绿珠，快扶夫人坐下。”
　　“您脸色瞧起来不错，看来娘娘腹中的小阿哥很是乖巧。”富察氏见蕴纯脸色红润倒是放心不少。
　　“她已经有两个哥哥了，本宫倒是盼着她是个公主。”
　　她这胎是个女儿，蕴纯很高兴。
　　前世因为是女儿不是很受亲人喜欢，又因为自小父母离异，她的童年并没有想象中那般美好。别的同龄女孩子有的布娃娃公主裙她都没有，小时她就很羡慕她的异父妹妹。后来也长大了也曾幻想过，将来生个女儿好好打扮女儿。可惜她还没来得及结婚就末世了。
　　现在她终于要有个女儿了，她心里很期待。
　　“是公主也好，这样娘娘您也就儿女又全了。”
　　“那就托额娘您吉言了。”
　　蕴纯没告诉富察氏她自己知道自己腹中的孩子是个公主。
　　“额娘今日进宫莫不是又有人求您那了？”
　　自下旨选秀以来，宫外每天都有人递信儿进宫。
　　“不是，他们都办妥了。这回是你庶妹娅棠的事。”
　　提起这个庶女，富察氏脸上闪过不喜。
　　“娅棠？”
　　蕴纯讶异。
　　“娅棠还又有何事？”
　　蕴纯对这个庶妹没什么印象。庶妹的生母是汉军旗九品小官家的嫡女，印象中她那庶母虽是嫡女却是没什么见识，小家子气。
　　她那庶妹今年不过才十三岁，她可是比庶妹整整大了十岁。康熙十年原主十三岁进宫时她庶妹才不过三岁，原主因为是嫡女又父母兄长宠着性子难免高傲些，而且年岁相差太多，她与庶妹根本没有什么集交。后来蕴纯来了之后也未曾让富察氏带友庶妹进宫过，她与庶妹也有整整十年未见了。
　　“能有什么事，还不是心大了。”富察氏语气有些气愤。
　　“之前不是已经说好了吗？复选再撂牌自行另嫁，额娘您不是已经相好了巽简亲王的庶孙奉因将军广德吗？不是说娅棠自己也很满意，怎么这会又改变主意了？”
　　她那庶妹只是庶女若是想当正室那就只能是低嫁或是嫁给家世相当人家或是高门家的庶子，给人当庶媳。之前富察氏进宫说过她那庶妹想嫁入皇家宗室，最终挑了礼烈亲王的世庶孙奉恩将军。
　　想嫁入皇家还想当正室，对此蕴纯倒是没什么，毕竟若以当正室谁愿意当妾呢。只是若是有与这身份不符的野心蕴纯却是不喜。
　　“可不就是又改变主意了。”
　　富察氏语气已经带上厌恶了。
　　“她那姨娘是个心大的，见娘娘您当上了嫔主眼红了，这不她也想让娅棠进宫当贵人，便闹到老爷那。说什么是娅棠是娘娘您的亲姐妹，在宫里头亲姐妹相互照应总比外人强。还说娅棠容貌比娘娘你长得好，年纪又比娘娘您小十岁，将来娅棠得宠了也能照应娘娘您。您瞧瞧她这说的都是什么话。”
　　这话里话外都在说她的女儿年纪大年老色哀诅咒她女儿失宠，富察氏岂能不气愤。
　　“那阿玛怎么说？阿玛同意了么？”
　　蕴纯倒想知道她阿玛是什么意思。
　　“当然没有，娘娘您在宫里的情形老爷他也是知道的。唐姨娘一提老爷公给否决了。”
　　富察氏似乎怕蕴纯误会似的赶紧解释。
　　“额娘也跟老爷说了，这宫里可没有什么亲姐妹。像那瑾嫔和郭络罗答应的事，还有孝昭皇后和钮祜禄庶妃的事，这还有什么亲姐妹。额娘都跟老爷说过，老爷是知道的。”
　　富察氏压低着声音说。
　　听她阿玛不同意，蕴纯心情倒是好上不少。
　　“那阿玛究竟是什么意思？”
　　她阿玛该不会是让娅棠进宫吧！


第380章 ！
　　“那阿玛究竟是什么意思？”她阿玛该不会是让娅棠进宫吧！
　　“奉恩将军那娅棠是死活不肯了, 还好还没应, 不然那就将人给得罪了。依老爷的意思是让娘娘您给娅棠求个侧福晋, 若能说得上话那就最好不过。等娅棠入了府，若她能得个一儿半女，将来宗室那也有人能说得上话。”
　　富察氏将华善的意思转达, 富察氏也是赞同华善的意思的。
　　“侧福晋？是阿玛的意思还是？”
　　她阿玛应该不是朝令夕改之人。
　　“这是娅棠的意思，说是若不进宫就要当侧福晋。老爷被她缠得没办法。自娘娘您进宫后老爷多疼娅棠几份, 把她给宠坏了。还有那唐姨娘不依不饶, 连带娅棠心也大了。”
　　不进宫就要当侧福晋！
　　她这庶妹人没多大但这野心可真是不小啊。
　　这宗室只有亲王和郡王的侧室才能称侧福晋, 贝勒贝子等及以下的爵位的侧室只能称侧夫人，她这庶妹是想嫁亲王郡王。她这想着是当不了皇帝的女人也要当王爷的女人，可真不是一般大的野心。也不知道她有没有这个能耐。不过若是庶妹嫁入宗室，这倒是个不错的主意。只是，只怕康熙那不好说。
　　而且，而且她娘家如今已经算是极盛了, 若是还要……她担心盛极而衰啊。
　　见蕴纯犹豫, 富察氏小心的问：“娘娘, 可是有为难之处。”
　　“这倒不是多难的事, 只是，只是额娘可知盛极而衰之意？”蕴纯担心。
　　“娘娘您的意思是, 莫不是皇上他……”难道王佳氏已经惹皇上忌惮了吗？
　　“皇上倒是没说什么，只是本宫担心罢了。额娘当知皇上给王佳氏抬了正白旗阿玛又封了国公，咱们王佳氏已经是兴盛，额娘当提醒阿玛得意可以但不可忘形。”
　　她阿玛在封国公之后似乎有些得意忘形了。
　　“这得意忘形的下场, 额娘当该知道，皇上亲政后当年在皇上亲政之前得意忘形的如今大多不是抄家斩首就是回白山黑水放牧去了。”
　　蕴纯凑近富察氏耳边：“钮祜禄氏一族何等兴盛，可孝昭皇后在宫中十多年却没留下一儿半女。”
　　富察氏听言震惊。
　　“娘娘……”
　　蕴纯阻止富察氏说话：“有些本宫本不该说的，但是额娘您当知道一个家族若是长长久久当是族中男丁上进、内敛、自省不得意忘形才行。”
　　“额娘，二哥应该快回来了。二哥随大军征战多年立下赫赫战功，如今已经正三品的参将，等二哥回来，王佳氏一族必会再上一层。若是本宫先为娅棠求了恩典，二哥那……额娘您和阿玛也不替二哥考虑才是。”
　　娅棠不过是庶女，她二哥与她还是同胞亲兄妹，二哥才是富察氏的亲生儿子，富察氏应该知道该怎么选择的。
　　果然富察氏一听替庶妃求恩典会影响到她儿子脸色就变了。
　　一等国公再加上正三品参将，实在是太过了，更何况她大哥官职已经不低。
　　蕴纯犹豫了一会最终于还是说出口。
　　“额娘，您回去和阿玛商量商量，等二哥回来就分家吧，将二哥分出去。”
　　“分家？”
　　富察氏一下子拔高声音。
　　“娘娘，这分家可不行。父母在不分家，这是常理。不能分家。”
　　身为母亲自然是希望自己的孩子都留在自己身边，富察氏不同意分家，而且反应很激烈。
　　“额娘，阿玛已经是国公爷了，这一等国公再加上正三品的参将，这委屈太过了。阿玛和两位兄长手中可都是有实权的。太招眼了。再说，大哥才不过是从三品，二哥比大哥品阶还要高半阶，同住在国公府这让大哥怎么面对二哥，还有大嫂和二嫂那。额娘，近臭远香，额娘您也该为大哥着想。”
　　二哥的官职比大哥的高，兄弟俩又住在一起，长久以往只怕会产生出矛盾来了。再则就算是大哥和二哥兄弟想到体谅，那大嫂和二嫂呢，大嫂可会乐意二嫂的诰命比她高。若是大嫂和二嫂不和，那大哥和二哥夹在中间岂不是难做。
　　而且若是两位兄长分了家，这样便能不太明显。权力太集中可不好。她不希望娘家太惹眼，免得招人嫉妒被人算计。
　　“额娘，三阿哥和七阿哥还小，您和阿玛也该替女儿和两个阿哥想想。”见富察氏已经动摇了，蕴纯再次凑到富察氏耳边：“额娘，皇上有意今年大封后宫，若无意外女儿便能再进一步。就算是为了女儿和两个孩子，额娘您回去让阿玛低调些，莫忘形了。”
　　今年是康熙二十年，若无意外康熙应该会大封后，若是她娘家太过惹眼说不定会影响她晋封，这可不是她愿意看到的。
　　“当真？”
　　富察氏一听要大封后宫眼睛突然铮亮。
　　“十有八*九。”蕴纯肯定道。
　　“娘娘您放心，您说的事额娘回去一定告知老爷。娘娘且放宽心，奴才等定不会让娘娘失望的。”
　　女儿能再一进步那可是王佳氏一族的荣光，便是为女儿，女儿说的事她也会与老爷好好商量商量。
　　“那女儿就拜托额娘了。”比起她阿玛她更相信她额娘，她阿玛可不只是她兄弟三人的阿玛，还是其他庶出弟妹们的阿玛。
　　“娘娘放心。”富察氏再三保证。
　　“那娅棠的事？”
　　“至于娅棠的事，若是可以就让阿玛在宫外找个门当户对的人家吧。不过娅棠才十三岁，到底年纪还小，若是等到下一届还是来得及的。”
　　“下一届？既然这一届已经赶了又必再等到下一届呢。”富察氏甚是不喜娅棠这庶女，巴不得早些将她嫁出去。
　　“再说嫤梅已经十二，正好赶上下一届，她俩是凑到一处怕是不大好吧。”
　　一家两姐妹同时参选只怕会撂掉一人。
　　“同一届也不是什么大事，额娘您倒不必担心。再说了，这十三岁还没长开，等到下一届十五六岁岂不是刚刚好。重要是等到下一届时女儿已经进了一步，到时能更方便安排，也有更多更好的选择。额娘您觉得如何？”
　　重要是等一下届，她大哥和二哥已经分家了，那时也不会惹眼。
　　富察氏闻言沉思了一会，觉得蕴纯说的有理。
　　若是女儿再进一步那就是妃主子，到时娅棠和嫤梅就不仅是国公爷的庶女还是妃主子亲妹，这身份可是提高了一大节，这选择性可就更大了。
　　“娘娘您说的有理。这事额娘替您传话，您阿玛也不是糊涂的，他会想明白。”
　　为了次子和女儿，就是老爷不明白她也要让他明白。
　　“那娅棠的事……”
　　“娅棠这届不就选秀了，额娘会处理她的，娘娘您就放心吧。”
　　她绝不允许一庶女影响到她儿子和女和前程。
　　与富察氏商定之后还没说上几句闲话便到出宫的时辰了，照旧让绿珠送富察氏出宫。
　　等过了端午选秀就开始了。
　　初选当天蕴纯让方长贵去打听她庶妹娅棠有没有参选，得到消息娅棠因为在临选秀前出痘被移到城郊庄子避痘去了，所以没有参选。
　　得到这消息蕴纯长长舒了口气。
　　若是她没怀孕时还罢，费些精神安排她这个庶妹也不是不可能。可是再起她已经怀孕八个月了，不仅要费心保胎防范其他嫔妃的算计还要分出心神保护两个儿子，她实在是分不出精力去安排别人的事情。
　　因为选秀佟贵妃已经免了请安，这实在是佟贵妃一个人忙不过来的缘故。
　　这一日又发现且除去了后宫某些人的算计，刚想休息乾清宫那便传来消息康熙又翻了卫庶妃的绿头牌。
　　卫庶妃出月子之后很快就复宠了。凭着她那倾国倾城的脸，卫庶妃取代了蕴纯一跃成为后宫最得宠的嫔妃。前一个月康熙就召幸了卫庶妃五次，这可只差一点就打破了蕴纯曾经一月侍寝七日的记录。
　　康熙果然还是重颜色的，那怕卫庶妃出身再卑贱，凭着那张脸康熙还不是照样宠着卫庶妃。
　　蕴纯想到卫庶妃是从辛者库出来的，想着康熙如此宠幸卫庶妃，不名心里有些恶心，有些不舒服也有些嫉妒。
　　费了心神蕴纯有些疲惫，让白璃搀扶她到榻上倚会，迷迷糊糊快要睡着时突然听到方长贵和绿珠说话的声音。
　　方长贵说有急事，绿珠又担心打扰蕴纯。
　　“什么事？进来说吧。”
　　蕴纯已经被吵醒了便叫两人进来了。
　　“娘娘，是这么回事，翊坤宫那刚派人去请太医了。”
　　“请太医？莫不是翊坤宫谁又怀上了？”听闻请太医，蕴纯第一反应是莫不是又有人怀孕了。
　　“这个还不知道，不过奴才打听了，听说是佟贵妃昏倒了这才请太医了。”
　　“是佟贵妃。”
　　若是佟贵妃那倒不可能是怀孕。佟贵妃根本早就不能生了，若是佟贵妃怀孕除非是用了非常的方法。
　　“娘娘您可是要去翊坤宫看看。”
　　佟贵妃昏了可是大事，蕴纯理当应该去看看。
　　“你去让人备辇，绿珠伺候本宫梳妆。”
　　蕴纯也不着急，反应她是孕妇，便是晚些旁人也挑不出错来。当然蕴纯坐着肩辇慢悠悠赶到翊坤宫时却猝不及防地听到一个让她震惊不已的消息。


第381章 ！
　　肩辇在翊坤门外停下, 蕴纯搭着绿珠的手从辇轿上下来了, 一旁方长贵小心翼翼的护着。蕴纯扫了一眼翊坤门外, 已经有五抬肩辇，显然其他五位嫔主已经到了。仔细看了看，并没有看到康熙的御辇。
　　难道康熙还没来？不应该啊。昏倒的人可是佟贵妃, 康熙得到消息应该会焦急赶过来才是。
　　难道康熙是没坐御辇来。
　　心里带着疑惑，蕴纯抱着八个多月的大肚子在绿珠的搀扶下小心翼翼地进了翊坤宫。翊坤宫正殿内, 后宫嫔妃除了蕴纯之外都到了, 都坐在殿内引颈而望着佟贵妃的寝。
　　见蕴纯进来了一众人行过礼之后, 绿珠小心翼翼地搀扶着蕴纯坐下。
　　“本宫听说贵妃娘娘昏倒了，贵妃娘娘现在如何？太医可来了？”
　　蕴纯看向安嫔问。
　　“太医已经来好一会了，正在里头诊脉呢，具体是什么个情况还不知道。”安嫔摇了摇头道，翊坤宫的宫人嘴巴紧问不出什么来。
　　“本宫听闻贵妃娘娘突然昏倒了，委实担心, 便立即赶了过来了。这都来了好一会了屋里头也没个动静。”
　　惠嫔那端庄淡雅的面容带着担忧说道。
　　此时的惠嫔和数月之前被卫庶妃坑惨的惠嫔完全不同, 现在惠嫔可是自信优雅, 淡定从容。
　　自从卫庶妃复出得宠之后, 惠嫔的腰杆也挺值了起来。因为卫庶妃得宠，康熙召幸卫庶妃和留宿延禧宫的次数也多了起来了, 再加上惠嫔膝下养着两位阿哥，宫里的奴才也不敢对延禧宫眼高手低，其他嫔妃算计惠嫔也有所顾忌，惠嫔的嫔位也越来越稳固。这不, 腰杆子也直了。
　　要知道之前惠嫔荣嫔虽在嫔位，可是两年纪大了不得宠，相比起其他嫔主宫里的奴才多少有些怠慢她们，尤其是宫中其他得宠的低位嫔妃要是对她们的嫔位虎视眈眈。这也是荣嫔和惠嫔为什么先后举荐戴佳庶妃和卫庶妃的原因。
　　只是两人先后荐美固宠，可这开始结局却完全相反。荣嫔那开始是好的，可是这结果有些惨。惠嫔这一开始就被坑惨了，可是卫庶妃凭着美貌荣宠，为了儿子卫庶妃对惠嫔毕恭毕敬，惠嫔的嫔位倒是比荣嫔坐得稳。
　　其他嫔主安嫔僖嫔康熙是不会轻易动她们的，这一点后宫嫔妃都知道。至于蕴纯和瑾嫔，两人有子有宠，而且还是宫中唯二膝下有两子的嫔妃，后宫嫔妃轻易不敢招惹两人。
　　惠嫔这话却叫人听着不由多想，莫不是贵妃娘娘不好了，要不然怎么会这么久没动静。
　　佟贵妃高居贵妃之位死死的压着后宫嫔妃，嫔妃们心里可是巴不得佟贵妃出点事或是没了才好。这样不仅没了压着她们的大山没了，也空出了一个贵妃之位。
　　听惠嫔的话嫔妃们心思开始活跃起来了。
　　蕴纯却没那个想法，因为她知道佟贵妃不会那么早挂掉。
　　“贵妃娘娘吉人自有天相，必定会没事的。”
　　蕴纯淡淡的说，就算是心里盼着佟贵妃出事，但也不能说出来；惠嫔近来有些得意忘形了。听蕴纯的话惠嫔撇了一下嘴：“假惺惺。”
　　谁不知道你懿嫔和佟贵妃斗得最欢，还在这里假惺惺的装关心佟贵妃，惠嫔在心里嘀咕。
　　惠嫔心里不满蕴纯不知道，不过就算是知道也不会在意。她侧耳听了一下又问安嫔。
　　“皇上还没来吗？”
　　“汪来福已经去请了，可还没来了呢。”
　　安嫔也好奇，按说佟贵妃出事，皇上应该很快赶来才是。
　　这人呀不经念，安嫔刚说完就听到外头通报皇上驾到。
　　蕴纯等人起身迎驾，康熙进殿挥了挥手连句话也没说就匆匆往佟贵妃寝室去，这时静书正好绕过屏风匆匆出来了。静书一见到康熙立即欣喜道喜：“恭喜皇上，贺喜皇上，娘娘她有喜了！”
　　乍然听到这消息，康熙愣了一下，脸上闪过的神情不是惊喜而是愕然不敢置信，不过只是一闪而过便换上了欣喜了神情。
　　殿内一众嫔妃也愕然，震惊不已，没想到被宫里宫外暗地里说是不下蛋的母鸡的佟贵妃竟然怀上了。这消息不亚于是十级大地震，直接将蕴纯等人震晕了，脸上皆是一处愕然。
　　因为太过惊愕，没人注意到康熙脸上闪过的神情。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上。”
　　梁九功最先反应过来了贺喜。梁九功的声音将被震惊得失神的蕴纯等人给惊回神了，一众嫔妃急心向康熙道喜，不管心里愿不愿都得笑着向康熙。
　　“梁九功，赏。”
　　“嗻。”
　　“朕去瞧贵妃，你们都散了吧。”
　　康熙吩咐一声就直接进寝室了，蕴纯等人面面相觑，康熙方才那样让人看不出喜怒。
　　不过既然佟贵妃没事了，那她们也就没必要守在这了，而且佟贵妃有喜她们也该回去准备贺礼送来，再有就是都嫔妃迫不及待的要回去盘算谋划。
　　嫔妃们都没有心情再交锋，神情都有些凝重默然从翊坤宫出来各自离开。
　　蕴纯怀着震惊的心情离开，没人注意到德贵人脸闪过诡异的笑容。
　　直到回到永寿宫被绿珠小心翼翼搀扶坐下蕴纯还没从沉思中回过神来。
　　佟贵妃怎么会这个时候怀孕，佟贵妃不是不能生吗？她怎么可能怀上孩子。
　　蕴纯怎么也想不明白。
　　她知道佟贵妃是史上的孝懿皇后，是雍正有养母，好像佟贵妃没有孩子所以才抱养了雍正。
　　可是现在佟贵妃竟然怀上了，而且还是在这个时候，这，这太不可思议了。
　　今年可是康熙二十年，可是康熙第二次大封后宫的年份。如今已经近六月了，佟贵妃这个时候怀孕等到大封时那她岂不是就要一举封后了。
　　若是佟贵妃成了皇后。蕴纯不敢想其后果。
　　一旦佟贵妃成为皇后，只怕佟贵妃第一个不会过的就是她。
　　不行，绝不能让佟贵妃成为皇后，不管如何都要阻止佟贵妃封后。
　　她得想想法子，怎么办才好。
　　弄掉佟贵妃的孩子。不，这行不通。且不说若是弄掉佟贵妃的孩子佟贵妃会不会发疯，若是佟贵妃这孩子没了难保康熙不会为了补偿佟贵妃而封佟贵妃为后，毕竟佟贵妃是康熙的亲表姐和其他嫔妃不同。
　　而且那可是佟贵妃盼了十多年的孩子，佟贵妃这些求子都疯魔了；若是掉弄了佟贵妃的孩子难保佟贵妃不会发疯为了她的孩子报复后宫嫔妃，到时候后宫嫔妃怕就要遭殃了。
　　掉弄佟贵妃的孩子不行，看来得再想想。
　　蕴纯琢磨许久都没想到什么可行的办法，她原本就疲惫，又让集中精神思考这会神情更加疲惫。
　　“娘娘，要不您歇吧，奴才瞧着您脸色不大好，别可是累着了。”
　　“本宫不累。”
　　蕴纯摆了摆手，这事没个头绪她根本无心休息。
　　“娘娘，就算是为了您腹中的小阿哥着想，您也不能累着自己。”
　　绿珠担忧的看着蕴纯的高高隆起的腹部。听绿珠这么一提醒蕴纯低头看着自己的肚子，手抚摸着肚子，感觉到孩子动了一下。
　　绿珠说得对，就算是为了孩子。
　　其他的一切都没有她的孩子重要，管什么贵妃什么皇后，还是她的孩子要紧，反正还有的时间以后慢慢再想就是。
　　想开了，蕴纯便将事情先撂开了，让绿珠扶她去休息。
　　不光是蕴纯想如何对付阻止佟贵妃封后，几乎整个后宫的嫔妃都在想着这事。
　　就在其他嫔妃忧心忡忡时，德贵人却是心情很好，回到永和宫安排人给佟贵妃送贺礼之后德贵人就吩咐秀枝。
　　“秀枝，传话下去，按照计划行事。”
　　翊坤宫，佟贵妃还没醒来了，康熙坐在床边看着还在昏睡中的佟贵妃心情有些复杂。
　　太医说了佟贵妃是因为怀孕加上劳累过度才昏倒的。至于劳累康熙知道是因为大选的事和繁忙的宫务。真真让康熙震惊是佟贵妃竟然怀孕了。佟贵妃这些年一直不断的吃各种求子秘方康熙是知道的，但他也知道佟贵妃自进宫时起已经不能生养了，没想到佟贵妃竟然怀上了。
　　一个不能生养的人竟然怀上了，这才是让康熙震惊的。
　　知道佟贵妃期盼孩子，可康熙更担心的是这个孩子生下来会不会改变前朝后宫的局势，会不会影响到皇太子。若是公主还罢，可若是个阿哥，那势必会……康熙这会想到了佟家。
　　康熙又坐了一会，佟贵妃依旧昏睡没有醒过来了。
　　康熙起身离开，离开先吩咐静书等人好好照顾佟贵妃。
　　康熙离了翊坤宫没回乾清宫而是直接去了慈宁宫。康熙到慈宁宫不久，太皇太后突然下懿旨让瑾嫔惠嫔荣嫔三人协理宫务，尤其是协理选秀之事，在佟贵妃还没醒还不知道的时候她中的宫权再次被分去了。
　　永寿宫正在歇息养神的蕴纯自然也不知道，宫权再次被分再一次没有她分。
　　等蕴纯睡醒时，一睁开眼睛看到眼前人可是将她吓了一跳。


第382章 ！
　　“皇上？”
　　蕴纯眨了眨眼确定自己没看错, 康熙被她这模样给逗笑了。
　　“你没看错, 是朕。”
　　“皇上, 您怎么来了？”
　　蕴纯边挣扎着要起来了边问道，只是这话一问完她便清醒过来意思到自己说错话了。
　　也不知道是因为怀孕的缘故变迟钝了还是因为睡迷糊了。
　　“嫔妾不是……”
　　蕴纯赶紧解释，只是话还没说出口就被康熙给打断了。
　　“怎么, 朕不能来吗？”
　　康熙敛了神情似乎不悦。
　　“不，不是的, 嫔妾不是这个意思。您来看嫔妾, 嫔妾心里高兴期盼着呢。”
　　蕴纯慌忙解释, 就怕康熙误会了，以她不喜他来那可就不好了。蕴纯说着似乎觉得不好意思赶紧低下头。
　　“嫔妾只是在想贵妃娘娘有喜，这么大喜事您应该在翊坤宫陪贵妃娘娘才是，这个时候来看嫔妾，嫔妾担心……”佟贵妃下回见她会将目光杀死她。
　　您要是来看她什么时候来不行，非得这个时候来了, 这根本就是给她拉仇恨嘛。
　　佟贵妃要是知道这会康熙在她这还不得恨死她。
　　蕴纯脑海里浮现出佟贵妃恨意浓的大眼睛死死的盯着她的画面。
　　康熙听蕴纯的盼着他的话嘴角微扬, 心情不错；不过听到后面的话那没扬起的笑意又淡了。
　　“你觉得贵妃怀孕是大喜事？”
　　“啊？”蕴纯愣了一下很快反应过来了：“后宫嫔妃为您诞育子嗣这自然是喜事, 虽是贵妃娘娘可也是后宫嫔妃呀。再说佟贵妃这都盼了十多年了, 如今喜从天降，贵妃娘娘必定是欢喜不已。”
　　佟贵妃求子十多年人都疯魔了, 如今突然怀上了只怕是狂喜不已了。
　　“的确是件喜事。”
　　康熙也想到佟贵妃这十几年来疯魔似的求子行为，这孩子对于贵妃来说的确是天大的喜事。
　　听康熙这没有起伏的声音，总让蕴纯觉得不对劲。
　　蕴纯悄悄打量康熙的神色，见他不像是高兴的样子。嘴上说是喜事, 可神情却是半点高兴的情绪都没有。蕴纯心里突一下，她觉得自己似乎发现了什么不得了的事情。
　　蕴纯垂下眼睑：“也不知贵妃娘娘现在怎么样了，不知醒了没？”
　　“纯儿很关心贵妃，嗯？”
　　康熙盯着蕴纯问，贵妃和懿嫔之间的事他再清楚不过了。
　　“嫔妾自然是关心贵妃娘娘，虽说嫔妾与贵妃平日里有些小矛盾，便那都是小事，无伤大雅，嫔妾还不至于盼贵妃娘娘有什么不好。再则有贵妃娘娘打理后宫，嫔妾和诸位姐妹们才有这舒坦日子。”
　　她说这话倒是真的，虽然宫权很重要，不过不得不说佟贵妃这打理宫务的手段本事了得，将后宫打理得有条不紊。正是因为佟贵妃打理后打理得好，她们才得有这悠闲的日子。
　　蕴纯想了想带着点小不满小羡慕小佩服小嫉妒娇嗔地说道：
　　“当然啦，嫔妾也知道贵妃娘娘对嫔妾有些意见，但嫔妾不得不承认贵妃娘娘将后宫打理得很好，如今后宫有条不紊这可都是贵妃娘娘的功劳。嫔妾也知道贵妃娘娘看不惯嫔妾，不过就算贵妃娘娘再看不惯嫔妾，嫔妾也不会让她如愿的。”
　　见蕴纯以手支着半个身子以不舒服的姿势坐着，薄被下那高隆的腹子十分明显，康熙伸手扶着蕴纯让她靠在床头边问道：
　　“什么不如愿？”
　　“哼，别以为我不知道，贵妃娘娘嫉妒嫔妾得您喜欢，巴不得您讨厌嫔妾呢，我就是不让她如意。”蕴纯说着伸手紧紧的抓着康熙的手：“皇上，您会一直喜欢嫔妾的是不是？您不会讨厌嫔妾的是不是？”
　　蕴纯精致的小脸上神情紧张地盯着康熙，带着些慌措像是怕听到康熙讨厌她的话，那精致绝美的脸庞神情变得娇憨，不过依旧动人。
　　因为木系异能的缘故，蕴纯的肌肤一直非常好非常紧/致粉/嫩，即使怀孕的时候也一样。不像其他嫔妃不管平日里肌肤保养得多好，怀孕后脸上的皮肤都会变差，或是变粗糙或是长斑。
　　康熙见她娇憨紧张的模样心情一下子转好了。
　　“你呀，马上就是三个孩子的娘了，怎么还这么娇气。”
　　都说一孕傻三年，懿嫔莫不是也因为怀孕变傻心性都变得幼稚了。目光落在蕴纯高高隆起的腹部，伸手抚着蕴纯的大肚子。
　　“已经八个多月，再过些日子小家伙就该出来了。”
　　“太医说了预产期就在下个月，咱们的女儿就会出生了。”
　　蕴纯低头微笑抚摸着肚子，带着母性光辉的温柔笑意。
　　她没再继续追问康熙，她不傻，她知道康熙这是在转移话题。这么多年了，足够蕴纯了解康熙许多，知道康熙不是个轻易许诺的人。
　　康熙是帝王，他的身份注定了他一生都不会缺少女人，这天下有无数的女人想成为他的女人。不说宫中那些年轻美貌的宫女，就是每三年一届的选秀都会有无数的八旗秀女想进宫。那怕是康熙到七老八十依旧会有十来岁年少的女子愿意侍候康熙。
　　而她们则不同，在这个时代女子过了二十五岁便是年纪大了。虽然她离开二十五岁还有两三年，可到底不如那些十五六岁年轻美貌的少女不是。康熙自然不可能一直喜欢她，等到她年纪大了，她只求不惹康熙厌恶就行了。
　　她早就认清这个事实，她如今生活在清朝，都要适应这个时代的规则，不能将后世准则搬到这个朝代来；再说后世还不照样有小三小四什么的。
　　今年大选的秀女已经住进了储秀宫，大选结速之后必会有不少新人进宫，这后宫的嫔妃只会越来越多，她自己也不能保证自己会一直得宠下去。
　　就在蕴纯与康熙温馨说笑时翊坤宫那佟贵妃已经醒了。
　　佟贵妃一睁开眼睛就见静书和佟嬷嬷等人正在她床前守着，静书等人脸上的欣喜神情一直没消退。
　　“娘娘您醒啦。”
　　一见佟贵妃睁开眼睛静书惊喜呼叫。
　　“本宫这是怎么啦？”
　　“娘娘您慢着些，您昏倒了。”
　　昏睡的时间有些长，头有些昏沉。还没等静书回答佟贵妃扯了一下身上汗显的衣服皱着柳眉颇为烦躁的说道：
　　“这屋里怎么这么热，静书叫人多搬几个冰盆进来了。”
　　这夏日里天气闷热，原本要以搁多几个冰盆，可是佟贵妃有了身孕，静书等人遵医嘱没敢在屋里搁太多冰盆。
　　“不行啊娘娘，太医说了您现在可不能贪凉。”
　　静书一着急说话有些冒犯了。
　　“大胆……等等太医为何说本宫不能贪凉？”
　　佟贵妃听静书的话一始怒起不过她听到后半句立即紧张起来连怒气都散了。一听太医说佟贵妃心里就紧张，害怕自己身体有什么不好了。
　　“娘娘，您有喜了，您怀上小阿哥了。”
　　佟嬷嬷咧着嘴笑，静书也一脸喜气。
　　“什么啊？你说本宫怀孕了？！”
　　佟贵妃震惊。
　　“不错，娘娘您怀上小阿哥了，已经有一个半月了。”
　　“本宫怀上了，本宫怀上小阿哥了。”
　　佟贵妃低头看自己还还平坦的小腹，震惊不已不敢置信，随后疯狂的欢喜。
　　“本宫终于怀上了。十三了，整整十三年，本宫终于怀上了。”
　　佟贵妃喜极而泣，随后嚎嚎大哭起来了。
　　静书和佟嬷嬷等人也抹起眼泪。她们这些自佟贵妃进宫时起就伺候在佟贵妃身边的人自然知道佟贵妃为了求子吃了多少苦，如今苦尽甘来了可就是喜极而泣。
　　等佟贵妃发泄完了之后她终于是想起来了。
　　“皇上呢，皇上知道了吗？皇上没来看本宫吗？”
　　她终于怀孕了，这天大喜讯佟贵妃第一个就想与康熙分享。
　　“皇上已经知道了……”
　　“皇上是不是在外面，快去请皇上进来。”
　　既然皇上知道那必定会来看她。佟贵妃自以为康熙就在翊坤宫。
　　佟贵妃这一问，静书等人脸色有些难看。
　　“怎么，皇上没来看本宫吗？”
　　佟贵妃见静书等脸色不好，心情一下子跌落到了谷底。
　　“不是的娘娘，皇上已经来过了。”
　　见佟贵妃杏眸失了神采静书赶紧说道。
　　“已经来过？莫不是前朝政事忙皇上回乾清宫了？那皇上有没有说什么时候再过来了？”
　　佟贵妃自己给康熙找借口，以为康熙还会过来。
　　“娘娘……”
　　静书等踌躇犹豫要不要告诉佟贵妃，她实在是不忍心。
　　“皇上呢，皇上去哪了，你快。”
　　看着静书等人的神情，就是佟贵妃想自欺欺人都不行。
　　“娘娘，皇上离开翊坤宫后就去了慈宁宫，奴才想皇上应该是亲自去慈宁宫跟太皇太后报喜了。”静静边说边小心翼翼的看着佟贵妃。
　　做为佟贵妃的心腹，她自然知道佟贵妃其实十分不喜太皇太后。果然佟贵妃听这话脸上神情变得讽刺。
　　“报喜？本宫有身孕对慈宁宫来说可未必是喜事。”
　　“皇上这会还在慈宁宫？”
　　太皇太后的事她现在压根没心情知道，她只想知道皇上。
　　静书这下不禁慌了，她故意只说慈宁宫就不想让自家娘娘知道可是现在自家娘娘而且还盯着她，静书不得不破着头皮说：“皇上从慈宁宫出来就去永寿宫了。”
　　“懿嫔！”
　　佟贵妃咬牙切齿，从牙缝里挤出懿嫔两字。


第383章 ！
　　得知康熙去了永寿宫佟贵妃勃然大怒, 差点在屋里打砸起来了, 最后还是静书以为她她腹中的孩子着想为由才劝住了她。
　　气过之后佟贵妃又非常伤心。
　　盼了十多年才得来的孩子, 她满心欢喜想和丈夫分享这喜悦，可她的丈夫却是在别的女人那里。窒息的心痛袭来，佟贵妃伤心得不能自已。大怒大悲让她的脸色越来越难看, 静书等人担心不已。
　　“娘娘您别哭了，您仔细着腹中的小阿哥啊。”
　　“就是啊娘娘, 太医可说了娘娘您是因为劳累过度才昏倒的而且还动了胎气, 而且娘娘您才有孕不足三个月, 胎相还未稳，娘娘您可不能激动啊。太医说了不可情绪激动否则会影响小阿哥的。”
　　“娘娘小阿哥可是您盼十多的才盼来的，您可不能不顾及小阿哥啊。”
　　“娘娘您这般伤心若是伤及小阿哥那岂不是如了其他嫔妃的愿了，后宫嫔妃指不定正盼着娘娘您出事呢。”
　　静书等人轮流上阵苦劝，总算是将佟贵妃给劝住了。
　　“你们说得对，本宫不能如了她们的愿, 她们越是盼着本宫不好, 本宫越是要好好的给她们看。”
　　别以为她不知道后宫那些贱人背地里说她是不下蛋的母鸡, 如今她怀上了小阿哥, 打了那些贱人的脸，那些贱人可不就是巴不得她不好。
　　静书赶紧给佟贵妃倒了杯温水, 喝了水之后佟贵妃心情也渐渐平静下来。
　　“还有什么事，一并都说吧了。”
　　静书欲言又止的模样佟贵妃看着便猜出来了。静书她的心腹，就如同静书了解她一个，她也了解静书等人。
　　“娘娘……”
　　静书实在担心不敢说, 就怕佟贵妃情绪会再次失控影响腹中的小阿哥。
　　“你不必担心，本宫不会再生气也不会再伤心，本宫有小阿哥就够了。”
　　只要她平安生下小阿哥，其他的迟早一天都会回到她手中的。
　　静书犹豫了一下最终还是将太皇太后下懿旨让瑾荣惠三嫔协理宫务之事告诉了佟贵妃。说完她小心翼翼地看着佟贵妃，以为佟贵妃会生气，毕竟佟贵妃重权静书是再清楚不过的；只是没想到这回佟贵妃只是讽刺的笑了笑没生气。
　　那老不死的果然看她不顺眼，又趁机分了她手中的宫权。
　　“只有荣惠瑾三嫔？怎么，皇上没让懿嫔也协理宫务？”佟贵妃问这话听着更像是在讽刺。
　　不错佟贵妃就是在讽刺。
　　皇上那般宠着懿嫔，可不照样还是没让懿嫔沾手宫权，可惜懿嫔那贱妇还以为皇上多喜爱她呢。
　　“娘娘，懿嫔都快生了。”
　　静书以为佟贵妃忘了便提醒到。
　　佟贵妃神情僵了一下，她似乎还真是忘了。
　　“娘娘这宫务的事……”
　　“太皇太后不是让她们协理宫务吗，那就分给她管就是。”
　　佟贵妃不以为意。
　　“可是……”真要分权，静书又担心。
　　“没什么可事的，这宫权能分出去就能收回来了，当初被分出去本宫不是照样收回来了。”
　　她早就想明白了，只要她一日还是众妃之首这宫权迟早会回到她手中。
　　佟贵妃抚着小腹。
　　有了这个孩子，后宫那些贱人谁也别想越过她，她会永远是众妃之首，甚至母仪天下。
　　“如今本宫最要紧的事就是养胎，宫务也没本宫的阿哥重要。”
　　太医说她动了胎气让她卧床养胎，她哪还有心思管什么宫务，索性将那些繁杂的宫务分出去，反正凤印在她手中，宫权就依旧在她手中，荣嫔等人最多也只是给她打下手算是打杂的。
　　当晚康熙不仅留下陪蕴纯用了是晚膳，而且还留宿在永寿宫，不过不是常贵人而是苏庶妃。
　　常贵人运气比较好，年后几日侍寝她好运的怀上了。
　　常贵人十四年生的四阿哥，至今已经六年了。当时虽说太医说她伤了身子有碍子嗣，不过这些年常贵人一直没放弃调养，再加乌喇那拉氏一族在宫外搜了不少养生药方和不少珍贵药材送进宫，又有太医院太医的高明医术常贵人的身子早就养好了。
　　年后常贵人多得了几回侍寝的机会，她便好运气的怀上了。
　　所以这宫里根本没有什么绝对不可能的，而且蕴纯也发现这宫里的太医诊脉往往都往严重了说。
　　如今已经三个多月一直没暴出喜讯，常贵人瞒得紧，甚至不惜装病瞒着。因为蕴纯说会过保护常贵人和苏庶妃的胎儿，常贵人在确定怀上之后就告诉了蕴纯，知道她有意瞒着蕴纯也替她掩护。
　　常贵人装病退出争宠，后宫嫔妃们自然是欢喜。
　　常贵人不能侍寝永寿宫就只剩下苏庶妃一个宫妃，她倒因为蕴纯的提携多得了几分眷顾，就像这一次，蕴纯将康熙留在永寿宫自然就便宜了苏庶妃了。
　　虽然永寿宫只有苏庶妃一个宫妃侍寝但蕴纯却没有再抬举宫女侍候康熙的意思，她可不想再出一个万琉哈庶妃。
　　去年因为卫庶妃的事宫里的宫女有心浮动，好些个动了心思的宫人都被安嬷嬷寻借口给打发了。直到后宫卫庶妃和几庶刀相继失宠宫里的大部份宫女这才歇了心思后宫才平静下来了。
　　当然还是有不少宫女野心勃勃蠢蠢欲动，在这宫最乏野心之人。
　　年初的时候就听说乾清宫后殿又进一批宫女，也不知道她们有没有苏庶妃等人这般好运气。
　　康熙留宿永寿宫让佟贵妃成了六宫笑柄，而康熙也给永寿宫拉了一大笔仇恨。
　　不过后宫嫔妃们却是没机会讽刺佟贵妃也没机会挑刺蕴纯，因为一早佟贵妃让人传话免了请安，而蕴纯又快生了窝在永寿宫不出去。
　　作为佟贵妃怀孕最大的受益者便得了宫权的荣嫔、惠嫔、瑾嫔等三人成为了后宫嫔妃羡慕嫉妒的对象。三人完全没想到宫权这馅饼会落在她们头上，这于三人来说无疑是天下掉馅饼。
　　佟贵妃有多重权，嫔妃们是再清楚不过，想从佟贵妃手中分权无疑是让佟贵妃割肉，。
　　得了宫权之后，有一日瑾嫔来看她。
　　“懿嫔姐姐看起来精神不错啊。”
　　瑾嫔进殿坐下之后见蕴纯脸色红润便道。
　　“托妹妹的福，有妹妹照顾本宫还不错。”
　　蕴纯笑道。
　　她这倒是说实话，瑾嫔协理宫务，对她倒是颇为照顾。
　　“倒是妹妹近来心情很好。”
　　蕴纯仔细打量着瑾嫔，如今的瑾嫔和往日还在永寿宫时郭络罗庶妃完全不同了，完全可以说是变了个人。瑾嫔的穿着打扮也不像以前那般低调，妆容也不似以前那般淡雅。
　　如今的瑾嫔性格爽朗大方，衣着华丽，妆容娇艳，自信而张扬；看着瑾嫔蕴纯有种像是看到曾经的恭贵人。当然的恭贵人也是这般瑰姿艳丽，恣意娇蛮，爽朗张扬。
　　当初恭贵人那一款可是极得康熙喜爱的，如今恭贵人成了郭络罗答应低沉了许多，反倒是瑾嫔越来越显目了。看着现在的瑾嫔，蕴纯似乎明白近来瑾嫔颇为得宠的原因了。
　　瑾嫔显然已经取代了郭络罗答应，成为后宫独一无二的一枝瑰姿艳丽。
　　宫中嫔妃美貌者颇多，虽都是美貌却美得不同，这艳丽爽朗显然已经成了瑾嫔的美丽。
　　“姐姐看出来啦。”瑾嫔直接承认了，倒是没有觉得不好意思。
　　“那是自然，你脸上的笑可是没停过。”
　　这真笑假笑她还是分得出来的，瑾嫔这脸上的笑容显然是因为开心的缘故。
　　“是吗？这么明显。”
　　瑾嫔抬头摸了一下自己的脸。
　　“可见是雷霆雨露滋润了妹妹这艳花，可真是娇艳欲滴呢。”
　　“姐姐你取笑我。”
　　“我这哪上取笑，我这可是实话实说。”
　　瑾嫔这般可不就是康熙滋润的。
　　如今瑾嫔可是有子有宠有权，后宫嫔妃她瑾嫔也算是独一份了。
　　“不说我了。姐姐您也快生了，宫里可还有什么缺的，只管跟妹妹，妹妹让内务府那给姐姐您送来了。”
　　瑾嫔看着蕴纯的肚子关心的道。
　　“妹妹安排得很好，这该准备都已经准备齐了，倒没什么缺的了。”
　　“姐姐您别跟我客气，咱们姐妹若是客气那就是生分了。”
　　瑾嫔拉着蕴纯的手很是亲昵。
　　“我你还不了解，你会跟你客气的。”
　　蕴纯笑道，很自然的抽出被握着的手。
　　“那就好。”
　　“明日是秀女复选的日子，储秀宫那还有些小事，妹妹就不打扰姐姐了。”
　　“倒是我耽搁你了，妹妹且忙去吧。白璃，替本宫送瑾嫔娘娘。”
　　“嗻。”
　　蕴纯也没起身，就这么坐着目送白璃送瑾嫔离开。
　　“娘娘，瑾嫔这是何意，特地来显摆的吧。”
　　等瑾嫔走不影之后绿珠立即怨道。
　　“好了，瑾嫔也是为了本宫好了。”人家有子有宠有权，可她现在这般强多了，来显摆一下也是应该的。
　　“莫说别的了，快去让吩咐人烧水准备。”
　　“娘娘？”
　　蕴纯突然这么一句，绿珠给愣住了，不过她很快就回过神来焦急地问：
　　“娘娘，您该不会是要生了吧？”


第384章 首！
　　“娘娘, 您该不会是要生了吧？”
　　绿珠盯着蕴纯的高耸的腹部, 眼珠子都瞪圆。她显然是被震惊了, 前一刻她家主子还和瑾嫔娘娘说说笑笑, 这下一刻要就生了，这, 这实在是让人不敢相信。
　　“还愣着做什么，还不快去准备。”
　　阵痛突然袭来, 蕴纯的脸色瞬间惨白了。见绿珠还愣着痛得不行的蕴纯咬着牙催促她。
　　今早起她就微微阵痛的感觉，她原没在意，后来瑾嫔又来了。没想到陪瑾嫔说时阵痛越来越频繁她，她就知道她这是要生了，只是她一直忍着, 直到送瑾嫔。瑾嫔早就不是曾经的那个郭络罗庶妃了，她不得不防。
　　“啊, 哦。奴才这就去。”
　　绿珠慌慌张张就要出去, 蕴纯赶紧吩咐她。
　　“先叫方长贵去请赵太医来，先不要惊动其他人晚些再让去通知她们，还有进产房那要先检查……”
　　这会应该还没退朝, 没有康熙坐镇她并不想后宫嫔妃来得太早。
　　蕴纯忍着痛交代, 虽然已经生产过两次，但蕴纯还是非常谨慎。后宫嫔妃生产时最容易遭人算计，不知多少嫔妃被算计倒在产房里，如当初的仁孝皇后和永和宫的王庶妃；还有的虽死里逃生，但绝大部份都会落下伤疾；就是她前两次生产也曾遭遇过算计。
　　绿珠匆匆出去很快安嬷嬷便带着几个宫女进来了。
　　“娘娘, 奴才等抬您去产房，白璃已经去产房检查了。”
　　产房蕴纯早就准备好了，绿珠等人更是日日检查有备无患。
　　“不用，嬷嬷扶本宫走就是。”
　　她才阵痛不久，应该离生产还有些时间，她的胎位很正，产前多走动有利于生产。
　　蕴纯强忍着阵痛慢慢走动，脸色因为阵痛而惨白，额头上已经满是汗水。
　　虽然蕴纯生产突然，可早就练过多回的正殿的宫人们有条不紊的忙碌。
　　方长贵拖着赵太医赶到时蕴纯还在产房内慢慢走着，只是她的动作越来越慢了。
　　安嬷嬷和白璃的一左一右架着蕴纯，这般情况两人都第一次遇到。白璃虽然在蕴纯身伺候多年，但三阿哥和七阿哥出生都遇到了意外情况，蕴纯都是直接就被抬到产床上。而安嬷嬷是在七阿哥出生之后才到永寿宫的，这还是安嬷嬷第一次伺候主子生产。虽然没伺候过主子生产但也知道后宫嫔妃都是一开始阵痛就躲到产床，像蕴纯这样都阵痛那么久还坚持走动的两人都是第一回 遇到。
　　已经被搜身检查过进了产房的那几个接生嬷嬷站在旁等候不敢多话，她们都是给蕴纯接生两次的老人了，知道蕴纯的脾气。
　　“娘娘，走了这久应该够了吧。”
　　见蕴纯已经走不动了，安嬷嬷着急的问。
　　“扶本宫到床上。”
　　蕴纯也感觉到宫口已经开了这才发话。刚躺到产床上，接生嬷嬷等人立即准备起来了，又听外头方长贵报太医来了，蕴纯又吩咐叫太医进来了给她诊脉。
　　隔着屏风赵太医给蕴纯诊脉，确定蕴纯情况很好，这产房外内的奴才都松了口气。
　　“白璃叫方长贵去请皇上……啊……”
　　话说到一半蕴纯终于忍不住大叫出声来。
　　“娘娘，宫口已经开了，可以用力了……”
　　接生嬷嬷引导着蕴纯。
　　方长贵匆匆直奔乾清宫，懿嫔要生的消息也传遍了皇宫。
　　康熙刚下朝回乾清宫，殿外连梁九功都没在，不过李公公倒是站在门口。
　　“哟，这不懿嫔娘娘身边的方公公吗？你怎么来了？”
　　小李公公见到方长贵热情的迎上去，方长贵虽焦急却不忘行礼。
　　“李公公，皇上可是下朝了？劳烦您通报一声，我家娘娘要生产了。”
　　方长贵很焦急说话很急。
　　“懿嫔娘娘要生了，哎哟这可是大喜事，你等等我进去通报一声。”
　　事关皇嗣小李公公也不迟疑立即进殿去。康熙刚下朝回来这会正在换衣服，小李公公进去没一会康熙就匆匆出来了。
　　方长贵赶紧上前行礼，康熙没等他行礼直接挥手阻止了。
　　“去永寿宫。”
　　因为蕴纯故意晚通知而且是先通知康熙，所以除了在永寿宫的苏庶妃之外康熙是第一个到的。康熙到时离蕴纯开始阵痛已经过去近两三个时辰了。
　　“懿嫔怎么样了？”
　　康熙一到永寿宫立即召来太医问，还没等赵太医回话正这时产房那突然传出婴儿的啼哭声。
　　“这就生了？”
　　得到消息紧赶着过来已经在正殿门外的瑾嫔听婴儿啼哭声一脸愕然。她早上才来过永寿宫，还和懿嫔说了半天话，当时懿嫔可是没有半点要生产的预兆，怎么这快就生了，这，这未免也太快了吧。
　　“这，这是已经生了！”
　　殿内康熙也惊讶得直接站了起来了，耳边婴儿的啼哭声还在下，根本骗不了人。康熙匆匆出殿，瑾嫔站在殿门口见康熙出来，脸上闪过惊讶，随后回神赶紧给康熙行礼，康熙只是挥挥手没理她就径直往产房去。
　　瑾嫔看着康熙的背影眼神闪了闪，垂头跟过去。还没等康熙走到产房就见一嬷嬷从产房里出来，是一接生嬷嬷。那接生嬷嬷见到康熙立即欣喜的走过来。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，懿嫔娘娘平安生下一小公主。”
　　这位给康熙道喜的嬷嬷已经是第三次给蕴纯接生了，懿嫔娘娘已经生有两阿哥，如今即使只得了个公主那是大喜事。
　　“果然是小公主，哈哈……不错不错，梁九功赏。”
　　听到是小公主康熙并没有失望而且是非常高兴，大手一挥叫赏。
　　这时其他嫔妃也相继赶到，正好听到康熙那句果然是小公主，嫔妃们都惊愣了，好一会才反应过来懿嫔这是已经生了。
　　懿嫔这么快就完了！
　　嫔妃们心里不约而同的想。
　　震惊过后才想起康熙说的是小公主，想到懿嫔生的小公主，嫔妃们心里想刚松口气却又见康熙高兴模样又忍不住心酸起来了。
　　尤其是是万琉哈庶妃、戴佳庶妃和卫庶妃三人，她们可都是生的阿哥也没见皇上这般高兴，懿嫔不过生了个公主皇上就这般高兴，三人更加心酸。
　　储秀宫那已经住进储秀宫半个来月的秀女们迎来进宫后的第二次加餐。秀女们的膳食都是有规定的，当然除了个别有特别照顾的人之外。
　　秀女们第一次加餐还是刚进宫的时候，当时是佟贵妃有喜的大喜事，秀女们也得了赏赐加餐恩典。
　　今日又一次加餐，有过一次经验秀女们都知道这宫中必是又有喜事了。想到之前佟贵妃怀孕的事，秀女们心里不约而同的想莫不是宫里又有哪个嫔妃怀上了。一想到有这个可能，某些有野心大抱负的秀女们心情可就不大好了，忍不住嫉妒。
　　一位粉衣秀女拦住伺候的小宫女问。
　　“今儿又加餐，莫不是宫中又有什么喜事？”
　　“回小主，是永寿宫的懿嫔娘娘今儿刚生了个小公主。”
　　那小宫女只是据实说，并没有多话，说完便退下了。
　　“懿嫔又生了？这都是懿嫔生的第三胎了吧！她可是有福气啊。”
　　那粉衣秀女愣在那，另一位坐着的红衣秀女亦是震惊不已地说道，语气中带着嫉妒。
　　“懿嫔不过就是个嫔主罢了，我嫡姐如今可怀着小阿哥呢。”等我长姐生个小阿哥还有懿嫔什么事。
　　另一个碧衣秀女骄傲地说。
　　“不过才怀上是男是女还两说，再说了怀上也未必就能平安生下来。”
　　那红衣秀女撇了撇嘴嘲讽。
　　“赫舍里如儿你这是什么意思？你敢诅咒贵妃娘娘和小阿哥？”
　　那碧衣秀女闻言登时大怒。
　　“我什么时候诅咒贵妃娘娘了，佟悦宁你可别冤枉我胡乱给我安罪名。”
　　那红衣秀女也站了起来了，两人对峙气势都不差，谁也不让谁。
　　原来那红衣秀女姓赫舍里氏，正是仁孝皇后的亲妹妹赫舍里如儿；而那碧衣秀女就是佟贵妃的庶妹妹佟悦宁。
　　赫舍里如儿早就看不见佟悦宁，仗着她嫡姐是如今后宫位份最高的贵妃娘娘得意张扬，不将其他秀女放在眼里。不过一区区贵妃又不是皇后娘娘，就敢坐仗势欺人。她嫡姐还是元后呢，虽然她嫡姐已经崩逝还皇太子还在，她可是皇太子的亲姨母呢。
　　伦家世她可是出自满州正黄旗，她阿玛是一等公，她嫡姐是皇上的元后，哪一点不比汉军旗小家小户出身的佟悦宁强。不过因孝康皇后才骤然发家的暴发户罢了，插上两根葱就装起象来了。
　　“刚才你明明有说的，我亲耳听到的，你还敢狡辩。”
　　没想赫舍里如儿会翻脸不承认，佟宁悦气极及了。
　　“你说我的说的，那我说了什么？”
　　赫舍里如儿反问佟悦宁。
　　“你明明说贵妃娘娘……”刚要说佟悦宁突然发现不妥立即停下来，这时才发现赫舍里如儿这是挖坑给她跳呢。还好得机警，不然就闹了笑话了。想到这一点佟悦宁更加愤怒了。
　　“赫舍里氏你……”


第385章 ！
　　翊坤宫, 已经午睡起来佟贵妃还倚在榻上假寐, 静书悄悄的进来。
　　得知蕴纯生产佟贵妃并没有去永寿宫, 她怕忌讳也怕冲撞了她腹中的小阿哥, 所以没去。不过后宫嫔妃都知道佟贵妃又多重视她腹中的孩子，所以佟贵妃没去嫔妃们也只是在心里嘀咕没人敢明着说什么, 因为康熙都没说什么她们哪里议论。
　　“娘娘。”
　　静书走到榻前小声的叫佟贵妃，虽然声音很小, 但她一说完佟贵妃就唰一下睁开眼睛。
　　“什么事？是不是懿嫔生了？是阿哥还是公主？”
　　佟贵妃有些急切的问，心里却想着懿嫔可千万别再生个阿哥才好。
　　“回娘娘，懿嫔娘娘生了个小公主。”
　　“哼，小公主好啊，生小公主最好不过。咱们大清又多了一个能和亲抚蒙的公主, 懿嫔可是又立了一功啊。”
　　佟贵妃这话乍听是在称赞，其实是在讽刺蕴纯生了个公主。
　　谁都知道大清的公主将来都是要和亲抚蒙的, 除了这个作用之外大清的公主根本没有其他用处, 而且和亲的公主寿命都不长，活得而立之年的都极少，更别说子嗣了。没有子嗣大清的公主和亲抚蒙根本没有起到作用, 也不能为皇子们拉拢到蒙古的势力。
　　正是因为如此, 大清的公主根本不受重视，有儿子的嫔妃根本想生公主。在宫中母妃不得宠的或是没有母妃的公主几乎都在奴才手底下过活，出嫁后被奴才控制的更是不少。远的不说，就是先帝的几位公主，又有几个好下场的。
　　佟贵妃说懿嫔的公主抚蒙, 几乎就等于是在诅咒懿嫔的公主短命了没好下场了。
　　蕴纯是不知道佟贵妃的心思，要是知道非得气炸了不可。她好不容易才盼来的儿女才出生就被人诅咒，当额娘的不愤怒才怪。不过可惜蕴纯并不知道，生产完后疲惫不已的她这会正昏睡着呢。
　　下午下学之后，得知自己额娘生了妹妹的三阿哥还是依平日的安排先去慈宁宫给太皇太后请安。
　　“哥哥，我要看妹妹，回去看妹妹。”
　　七阿哥拽着三阿哥的手迫不及待地想拉三阿哥走。
　　“七弟，等会……”
　　三阿哥拉住七阿哥歉意的看着太皇太后。
　　因为怕吓着七阿哥，生产前蕴纯让王姑姑带七阿哥去了慈宁宫给太皇太后请安，意思再明显不过就是想让太皇太后照顾七阿哥。七阿哥怎么说也是太皇太后的曾孙，太皇太后自然不会撵七阿哥。
　　这不，小家伙睡醒来一直在慈宁宫玩耍，三阿哥下学后到慈宁宫请安，七阿哥一听太皇太后说起蕴纯生了小公主，小家伙就关着急着回去看妹妹呢。
　　“行啦，胤祾你带胤祦回永寿宫吧。”
　　太皇太后笑眯眯地看着两个曾孙，七阿哥很乖巧，可是乖乖了陪她这个老婆子大半天。懿嫔的两个儿子都不错，很是孝顺，太皇太后很是喜欢，可以说除了皇太子和大阿哥之外，三阿哥和七阿哥兄弟俩是太皇太后最喜欢的曾孙了。
　　“那孙儿告退，明日孙儿再来给您请安。”
　　三阿哥拉着七阿哥一起行礼。
　　“去吧。”
　　兄弟俩手拉着手离，太皇太后一直看着直到兄弟俩走出殿门离开。
　　“三阿哥和七阿哥可都是乖巧孝顺的孩子。”
　　苏麻喇姑给太皇太后奉上一杯新茶，见太皇太后还盯着门口看便道。
　　“懿嫔将两个孩子教得不错，如今又给皇上添了个小公主，是个有福气的。”
　　太皇太后颇有爱屋及乌的感觉。
　　储秀宫那佟悦宁和赫舍里&#8226;如儿到底是闹开了，一个仗着是元后的亲妹妹，一个仗着是贵妃娘娘的亲妹妹互不相让。在佟悦宁看来元后是尊贵不错，可那已经是个死人，死人再尊贵又哪里比得上活人。而赫舍里&#8226;如儿却觉得贵妃再尊贵也不过是个妾室，在她元后亲姐面前只有下跪磕头的份，看不上佟氏姐妹。
　　两人越闹越大，愣是将事闹成了赫舍里氏与佟氏的争斗。
　　因为两人身份特殊，其他秀女都避着两人，见两人闹起来躲还不及又怎么可能去劝架。储秀宫的嬷嬷也忌惮两人的身份，因为知道两人是内定的名单，尤其是佟悦宁这贵妃娘娘的亲妹妹。
　　最后没办法，储秀宫的嬷嬷只能去翊坤宫求助。
　　“娘娘储秀宫那出事了。”
　　佟嬷嬷匆匆进屋。
　　“储秀宫，哪个秀女出事了？”
　　一提储秀宫佟贵妃立即坐了起来。储秀宫可是住着此次大选的秀女，佟贵妃不得不重视。此次大选太皇太后可是交权于她，虽然荣嫔三人分走了一些宫务，可储秀宫之一还在她亲自管着。
　　“娘娘，是宁格格。宁格格和仁孝皇后的妹妹赫舍里氏闹起来了。储秀宫的嬷嬷不敢管只好来求助娘娘。”
　　“糊涂。也不看这是在哪里，竟敢在宫里闹事，悦宁真是糊涂。佟嬷嬷你立即去储秀宫，让悦宁安分些不要闹事。不仅是悦宁，其他秀女都要敲打敲打，让教导嬷嬷们严加管教，谁敢犯宫规就撵出宫去。”
　　“嗻。”
　　佟嬷嬷匆匆离去。
　　佟贵妃却是越想越恼火，对佟悦宁这个记在自己额娘名下的庶女多有不满。果然是庶出的没眼力见识，也不看看这后宫是什么地方，明知道她亲自操持选秀之事还敢闹事，简直就是在打她的脸。
　　被自己的亲妹妹打脸，佟贵妃是又恼又气却又无可奈何，只能认命替佟悦宁扫尾。
　　三阿哥拉七阿哥的手怕他跑摔着，七阿哥被拉着甩不开，想跑也不能跑，只能撅着嘴催促着三阿哥快点。
　　“阿哥们回来了啦。”
　　兄弟俩一回正殿，正殿的宫人见到兄弟俩纷纷行礼。绿珠听到声音从屋里头出来。
　　“绿珠姑姑，额娘醒了吗？”
　　三阿哥一见绿珠立即就问。
　　“娘娘刚醒，阿哥们可以进去看看。”
　　绿珠见到兄弟俩笑得很高兴。
　　“那妹妹呢，妹妹也在屋里吗？”
　　七阿哥迫不及待地抢问。
　　“小公主没在屋里，小公主在偏殿有奶嬷嬷照顾呢。”
　　“哥哥，去看妹妹，去看妹妹。”
　　七阿哥迫不及待想见他妹妹。
　　和三阿哥不同，虽然三阿哥也很期盼喜欢新妹妹，可是七阿哥比三阿哥更喜欢。
　　蕴纯这次怀孕时三阿哥早就搬去阿哥所了，蕴纯怀孕其间三阿哥也不能经常来和蕴纯腹中妹妹说话。可七阿哥不同，自然蕴纯被诊出怀孕之后，七阿哥几乎每天都对着蕴纯的肚子和蕴纯肚子里的妹妹说话，每天都妹妹的叫着，小家伙可是期盼妹妹出生的。
　　“七弟。”
　　三阿哥见七阿哥不想着先去看额娘反而想先去看妹妹，便严肃着神情呵斥。见七阿哥撅起嘴一脸委屈扭头不理他的模样，三阿哥又觉得自己有些过了，所以又放温柔了声音。
　　“七弟，咱们先去看额娘再去看妹妹，你去慈宁宫半天了，不去见额娘，额娘会担心的。”
　　“那好吧，我先去看额娘。我要跟额娘说三哥你欺负我。”
　　七阿哥甩开三阿哥的手往寝室跑去。
　　“小告状精。”
　　三阿哥一副无奈的模样摇摇头，却没有半点生气的样子，他也跟着进去，果然听到七阿哥在跟他们额娘告状。
　　“……额娘，三哥他欺负我，还吼我……”
　　“额娘，您别听七弟胡说，我不过说他两句，他还娇气。”
　　听到七阿哥告状，三阿哥赶紧解释，又伸手揉了一下三阿哥的小脑袋。
　　“说胡说八道，让额娘费神。”
　　三阿哥进学，学了不少知识，也听嬷嬷们说额娘刚生完妹妹不能耗神，他不许七弟打扰额娘让额娘费神。
　　“知道了。”
　　接受亲哥警告的眼神，七阿哥撇了撇嘴屈服了。
　　隔着屏风蕴纯并不知道兄弟两的互动，不过知道他兄弟感情一直很好，蕴纯根本不担心。
　　又关心的问兄弟俩一些事，特别是三阿哥，叮嘱他要小心照顾好自己等等。
　　“你们去看过你们妹妹了吗？”
　　关心完儿子蕴纯这才提起女儿。
　　“还呢，儿子想先来看过额娘再去看妹妹。”
　　三阿哥据实说，在他心里额娘比妹妹重要。
　　“那带你弟弟给看你们的妹妹吧，额娘这也没事。”
　　“那儿子这就去看妹妹。”
　　兄弟两一起离开，七阿哥催促着三阿哥快点。兄弟俩离开之后绿珠又进来伺候。
　　“小公主怎么样了？”
　　绿珠进来蕴纯就问。
　　三阿哥和七阿哥回来时蕴纯也是刚醒，之前她打发绿珠去偏殿看女儿。
　　“小公主也刚醒，奴才去看的时候奶嬷嬷正在给小公主喂奶呢。”
　　绿珠说起小公主也很高兴。
　　“那就好，让伺候小公主的奴才都仔细着些，好好伺候小公主，只要小公主好本宫就有赏。”
　　“嗻，奴才一会儿就去传话。娘娘，刚才方长贵与奴才说了件事，这事和贵妃娘娘有关。”
　　绿珠想方长贵与她说的话，赶紧禀报蕴纯。
　　“哦，什么事？”


第386章 ！
　　赫舍里如儿
　　“储秀宫那传来消息, 贵妃娘娘的妹妹佟氏和仁孝皇后的妹妹赫舍里氏吵架, 两人差点打起来了。”
　　绿珠也不说费话直接说事。
　　“贵妃娘娘的妹妹和元后的妹妹差点打起来，这可有意思？”
　　蕴纯颇为有幸灾乐祸的意思。
　　“那后来呢，打没打起来了。”她倒是巴不得她们打起来了，闹越大才越好。
　　“没有打起来, 教导嬷嬷去翊坤宫求救，贵妃娘娘让佟嬷嬷去储秀宫训戒两人来着。贵妃娘娘管着选秀的事，这事还没传开就被贵妃娘娘给按下去了。要不是咱们在储秀宫有人还不知道这事呢。”
　　绿珠一脸可惜的神情。
　　“独乐乐不如众乐乐。后宫姐妹们整日困在这四方城内必定是无聊烦闷得紧, 这么有趣的事儿本宫又怎么能独享！”
　　蕴纯勾着唇笑。
　　“绿珠你让这样……”
　　蕴纯在绿珠耳边低声吩咐。
　　连怀孕都没能让佟贵妃消停些, 她如今坐月子而佟贵妃马上就要怀孕三个月坐稳胎了，她总得给佟贵妃找点事做，让佟贵妃别没事老盯着她，盯着永寿宫。永寿宫除了坐月子之外还有个一常贵人这个孕妇在呢。
　　除了几日佟贵妃吩咐让储秀宫的秀女到御花园逛逛, 这些秀女已经入宫近一个月了，已经过复选淘汰还剩下近百位秀女，现在只等着殿选决定她们最终的命运了。
　　因为那日是佟悦宁与赫舍里如儿掰了, 原先住一个屋的两人也被佟贵妃给分开了, 将赫舍里如儿调到了别的屋。只是只要这两人一见面必会怼上, 这不在御花两人又碰面了。
　　“哼！”
　　赫舍里如儿见了佟悦宁刚要说什么, 不想佟悦宁冲她冷哼一声扭头走了。
　　这倒不是佟悦宁害怕赫舍里如儿, 而是佟贵妃派人警告过她, 让她低调收敛些不要让人拿住把柄，而且还威吓佟悦宁说是太皇太后盯着她们这些秀女呢，别惹太皇太后不悦将她撂了牌子。
　　佟悦宁是佟家女, 进宫之前佟家自然与她说佟家与博尔济吉特氏的恩怨，所以她是很怵太皇太后的。
　　正是因为佟贵妃的警告过佟悦宁才忍着没与赫舍里如儿怼上。
　　被人冷哼赫舍里如儿自然不爽，见佟宁悦走远她拽住原先与她住在一个屋现在还和佟悦宁住在一个屋的石氏问。
　　“她这是怎么啦？”
　　赫舍里如儿抬下巴指着走远的佟悦宁问。佟悦宁见她竟然避开了，这让赫舍里如儿觉得不对劲，怀疑佟悦宁是不是有什么阴谋。
　　“我，我不知道。她们叫我了，我先过去。”
　　石氏因忌惮佟贵妃不欲与赫舍里如儿多说，抽出手匆匆走了。石氏一族向来低调，石氏虽是额附华善的嫡孙女出身尊贵，可比起元后赫舍里家和皇帝生母佟家还是有些差距的，她不欲参与赫舍里氏与佟氏的争斗。
　　赫舍里如儿是元后的妹妹，被家里娇养着气性高傲，见石氏竟敢不搭理她登时气得鼻子都歪了。
　　“哼，就算是额附的嫡孙女也不过是个汉军旗的，果然和佟氏那贱人一样。”
　　元后虽然尊贵可那已经是死人，贵妃娘娘虽不如元后尊贵可贵妃娘娘还活着，而且还管着她们，其他秀女都忌惮佟氏不敢与赫舍里如儿近乎，可也不敢招惹赫舍里如儿的，所以秀女们都避着赫舍里如儿。
　　赫舍里如儿就这么被秀女们孤立了，气不过赫舍里如儿也没心情逛御花园直接回储秀宫了。
　　储秀宫内的秀女都出去了只剩下平日里伺候的小宫女。这会没有秀女在宫里她们不用端水倒茶，正三三两两凑在一起说话呢。赫舍里如儿回来恰好听到两个小宫女说着后宫的事，见其中一小宫女正是之前伺候过她和佟悦宁的，她竖着耳朵细听，不一会登时愕然色变。
　　又过了两日永和宫那僖嫔突然让宫女到储秀宫传话召见赫舍里如儿。
　　赫舍里如儿到了永和宫，宫女原想通报，却没想到赫舍里如儿竟不等通报推开欲阻拦她的宫女直接进殿。正殿内僖嫔正坐在主位上，似乎在等她，见到赫舍里如儿便笑道。
　　“如儿妹妹来了，快进来了吧。”
　　“谁是你妹妹，你也配叫我的名字。”
　　赫舍里如儿不仅没给僖嫔行礼而且再听到僖嫔叫她时竖眉相对，没等僖嫔叫她坐下她便迳自坐下了。赫舍里如儿眉眼满满是轻蔑，显然看不起僖嫔，但那眼中的嫉妒却是藏不住。
　　僖嫔握着倚把的手紧紧的握了一下，随后就松开了，脸上的笑容没变。
　　“七格格在储秀宫那可还好。”
　　僖嫔再说话便没再叫赫舍里如儿的名字而是叫她在宫外家中的排行。
　　“哼，几个人住一个屋子还不如家里奴才住的，你说好不好？”
　　赫舍里如儿吊着眉怒瞥了僖嫔的一眼，随后毫不客气的质问：
　　“我让人传话给你，你怎么过了这么久才派人来叫我。”
　　这几日她心里可是煎熬，赫舍里惜妍这贱人竟然敢拖了这么久才见她，实在可恶。
　　“七格格有所不知，本宫也是今天才接到消息，本宫可是一得到消息就派人去传召七格格了。”
　　僖嫔脸上笑容没变，只是那眼眸中的怒意却是出卖了她。
　　不错她就是故意的。她早两日就接到赫舍里如儿让人传的话，她故意拖延两日才传召赫舍里如儿。虽然赫舍里如儿出身尊贵，是元后的妹妹，可现在可是在宫中，她堂僖嫔岂能让赫舍里如儿一个秀女呼之则来挥之则去，这要传出去她如何在后宫立足。
　　不管是元后还是如今的赫舍里如儿，她们姐妹都不看起她，认她这个赫舍里氏旁闲职小官的女儿出身低贱不配与她们称呼姐妹。
　　若是过去还罢了，如今她已经僖嫔了，赫舍里如儿还竟敢不将她放在眼里，僖嫔心里愤怒。
　　她却不知她说话遣词惹得赫舍里如儿不悦。
　　“本宫？哼，你一个小小闲官的女儿也敢在我面前自称本宫。你莫不是忘了，若是我皇后姐姐凭你一个小小闲官的女儿连参加选秀的资格的都没有你能进宫？哼，若不是我阿玛叔父暗中支持你，托我皇扣姐姐遗泽你能坐上这僖嫔的位置。得我家福泽恩惠，如今倒在我面前摆起谱来了，谁给你胆子？”
　　赫舍里如儿竖眉讽刺。
　　“我家能将扶上这嫔位也能你掀下来了，你最好是有自知之明，别我面前摆什么娘娘谱。”
　　赫舍里如儿出身尊贵自然是看不起僖嫔，更重要是她知道自己此次必定会进宫，她以为凭着她元后妹妹的身份就算当不上皇后那至少也会是贵妃，位在僖嫔之上。如此她自然看不上不管是出身还是将来位份都在她之下的僖嫔。
　　僖嫔握着丝帕的手都被指甲给戳破了，脸上僵了一下之后强撑着笑容。
　　“是我不是。不知七格格找我有什么要紧的事儿？”
　　僖嫔放低势态没再自称本宫。
　　知道自己家世比不上赫舍里如儿，而且赫舍里如儿说的也是实话，若是索额图大人和赫舍里家的支持她也坐不上这嫔位。更重要是怕得得赫舍里如儿宫外家人遭殃，僖嫔不得不将怒气咽下屈辱咽回去。
　　“我想让你给我阿玛和叔父传个话，你要别说不能，我知道你可以。”
　　赫舍里如儿刚说到一半见僖嫔想说话，她直接堵了僖嫔的嘴。
　　僖嫔闻言心里震惊，没想到赫舍里如儿还没进宫赫舍里家已经将宫中人脉告诉她了。而赫舍里如儿聪明明有人脉不自己传话竟要她来传话，这显然是想试探她。
　　僖嫔心里不免紧张，莫不是赫舍里家发现了什么。
　　只是她早上了赫舍里家的船，就算是她想下自己也下不来。可如今人家却想踢她下船，她却是想自保都无力。
　　不过到底是在宫中多年而且还坐上嫔位多年的僖嫔，僖嫔很快就稳住了。
　　“不知七格格想让我传什么话？”
　　“这样才对嘛。”见僖嫔识趣，赫舍里如儿笑得得意：“我前两日从佟悦宁那得了个不得的消息，事关后位……”
　　“这怎么可能，我还未听到过任何消息。这不可能。”
　　僖嫔直接否定。
　　“这封后之事宫中传言也不是一回两回，不可能的。连内务府那都没有消息，七格格您不会听岔了吧。”
　　“我亲耳听佟悦宁说的，又岂会听错，这是在怀疑我说谎吗？”
　　赫舍里如儿登时怒瞪着僖嫔。
　　“不，我不是这个意思。只是这事关重要，我可不敢贸然将消息传出去。若是真的还罢了，若不是，这事可牵连甚广的。”
　　“自然是真的，我也保证。”
　　虽然僖嫔怀疑让赫舍里如儿不悦，不过她不傻，知道僖嫔担心也是有道理的。
　　“这事可事关赫舍里家的荣耀，你赶紧替我传话，若是晚了误了大事，我阿玛叔父饶不了你。”
　　“是，我知道了。”
　　赫舍里如儿都这么说了，僖嫔不得不应下。
　　赫舍里如儿又继续吩咐僖嫔。
　　“还有这事你得……”


第387章 ！
　　嫔妃消耗大啊
　　六月中蕴纯还没出月子, 此届大选最后殿选也结束了。
　　蕴纯虽还在坐月子但这选秀可是与她息息相关, 她自然也是一直关注着，派人一直盯着打听消息。
　　得知今日殿选结束，蕴纯突然有些焦躁，迫不及待的想知道殿选的结果。
　　只是这近百位秀女都安排在日殿选可是得耗不少时间的。如今六月中正是一年之中最热的时候, 今年选秀搁在这时候那些秀女必是受了不少罪。
　　不过这些可与蕴纯无关，这届秀女与她娘家有些姻亲关系的只有三位秀女坚持到殿选，而且都是远亲。虽然选秀之前她们家人通过她额娘富察氏拜托她照顾, 只是不凑巧她们刚进宫不久她就产生了, 都没有召见她们，能照顾她们的也不多，最多是吩咐人打点一下，不让她们在宫里被人陷害了去了。不过这已经足够了。
　　六月天气炎热, 因为坐月子又不能在屋搁冰盆，在这个时候坐月子可真真是受罪。好在蕴纯有异能加持耐寒暑，又吩咐绿珠将让人将冰盆搁在屏风之外, 慢慢扇些凉气进屋, 如此才算是舒服些, 颇有盖着棉被吹空调的感觉。
　　因为天气太热, 不过才十来天她身上就已经馊了。还有头也是一直包着, 蕴纯都感觉到自己的头发都结块了。
　　生了三个孩子, 生这个女儿坐月子最是受罪。
　　虽不知道以后还会不会生，不过蕴纯也决定以后若还再生的话也绝不会在夏天生孩子了。
　　此次殿选是放在慈宁宫那进行的，这会都已经过午了, 方长贵派了小太监回来禀报说是殿选还没半呢，还有就是她娘家姻亲的三位秀女一位留了牌子一位撂牌了，还有一位还没殿选。
　　三位秀女是不同旗的，一位是汉军旗正红旗的，一位是满军旗镶蓝旗的，还有一位是镶黄旗的。镶蓝旗的留牌子，镶黄旗的撂了牌子，只剩那位汉军旗的还没殿选。
　　如此看来是从满军旗开始选的，汉军旗显然被放到了最后了。
　　蕴纯在绿珠的再三劝说之下午睡起来之后，外头太阳已经西斜了，殿选还没结束。
　　终于等到天黑之前殿选结束了，方长贵带回来了两个消息。
　　“娘娘此次殿选上记名的就足足二十一位。”
　　“二十一位！”
　　蕴纯惊讶。
　　知道今年大选蕴纯早就有心理准备了，知道这一届一定会有不少新人进宫，只是没想到会有这么多。足足二十一位，康熙还真是不嫌多呀。
　　他一下子就收了二十一位秀女，不知多少八旗男丁又没了老婆了。
　　“继续说，这二十一位都是哪些人？”
　　据她所知三蕃已经基本平定，康熙近来心情不错。如今宫中阿哥公主也不少，康熙已经不会挑选那些出身尊贵的秀女进宫才是。众观康熙前几届选秀，除了赫舍里氏、钮祜禄氏、博尔济吉特氏和佟氏外，其他的秀女都是正三品之下官员的女儿。就是她当初选秀时她阿玛也不过是从三品。康熙是不会选那些出身高贵的秀女入后宫的。
　　如今后宫阿哥已经序到十二阿哥了。年前康熙瑾嫔和戴佳庶妃的小阿哥赐名，卫庶妃生下小阿哥之后康熙又赐名给几阿哥序了齿；分别瑾嫔的九阿哥胤祺，德贵人的十阿哥胤祚，戴佳庶妃的十一阿哥胤祐，卫庶妃的十二阿哥胤禩。
　　因为给卫庶妃的小阿哥赐名序齿之后瑾嫔和戴佳庶妃可是恨死了卫庶妃。
　　“娘娘您让奴才注意的那位汉军旗的小主陈氏也被上记名了。”
　　方长贵说完小心翼翼的抬头看蕴纯，似乎怕蕴纯会生气的样子。不过他显然猜错了，蕴纯根本没在意。她只是有些意外，没想到陈氏竟然被康熙看上了。
　　“还有呢。”
　　见蕴纯没生气，方长贵松了口气继续说道：“剩下的二十位秀女分别是仁孝皇后的妹妹满军旗正黄旗赫舍里氏，贵妃娘娘的妹妹汉军旗正蓝旗佟氏，满军旗镶黄旗的钮祜禄氏……完颜氏、马佳氏，纳喇氏，舒穆禄氏，李佳氏，林佳氏，乌苏氏，汉军旗的李氏，王氏，陈氏、高氏，安氏，伊氏，石氏……再加之前的陈氏一共二十一人。”
　　“竟选了这么多汉军旗秀女？！”
　　蕴纯震惊，完全没想到康熙此次竟然选了这么多汉军旗的选女，可是足足有十三人之多，这可是比前几届加上起的人数还多。太皇太后怎么会允许康熙选进这么多汉军旗的秀女，她可是知道太皇太后可是不喜欢汉军旗的嫔妃的。
　　在现在康熙的后宫汉军旗出身的嫔妃可都不怎么得宠，日子也不很好过。
　　之前几届选秀也有过不少汉军旗的秀女，但都不怎么得宠，不仅没有汉军旗的嫔妃生养任何子嗣，而且她们几乎都已经在后宫销声匿迹了。如今汉军旗的嫔熬出头的也就只是安嫔，不过安嫔身份特殊，她是额附的孙女安亲王的外甥女。只是如今安嫔早就失宠了。
　　远的不说，就是十三年选秀进宫的汉军旗的李氏和王氏人都已经没了好几年了。十三年选秀进宫的十位嫔妃，这才过去七年就已经没了三位，而且也只有瑾嫔和僖嫔成功上位，如今也只瑾嫔和常贵人颇为得宠，剩下的几位几乎都已经失宠了。
　　蕴纯粗略算了一下，至今康熙朝已经经历了次选秀，分别是康熙四年，七年，十年，十三年和今年二十年。
　　前四次选秀选入的嫔妃有数十人，如今后宫妃嫔中刨去包衣宫女上位的嫔妃之外，如今她有印象竟只剩下十三人。
　　这一算，蕴纯突然觉得有些骇人。数十人只剩下十三人，也是说已经有几十位嫔妃在后宫消亡了。那些还在花季的女子就在消亡在这吃人的后宫了。
　　她记得康熙十年她那届选秀也进宫的嫔妃也有八人，如今似乎就只剩她和郭络罗答应了。其他六人她早就没印象了，似乎她来之后也没见过她们。
　　后宫嫔妃消耗如此之多，也难怪太皇太后和康熙此次选进这么多人。
　　如今后宫中嫔妃实在是太少了，尤其是八旗秀女出身的嫔妃。后宫数十位嫔妃中，光是包衣奴才出身的嫔妃就有十多位，占了后宫嫔妃的一半，也难怪太皇太后要选这么多八旗秀女进宫。
　　也不知道这二十一位秀女在这后宫又能有多少人能活下来。
　　“那些上记牌的秀女是是直接留在宫里还是出宫了。”
　　她记得她当年是记牌后出宫再择日进宫的。瑾嫔她们那届却是遇上仁孝皇后崩逝，情况特殊。
　　“都留下来了，如今都在储秀宫呢。”
　　竟然都留下来了，难道这宫规又改了。像她那届可是出宫回家后再进宫的，可以带些嫁妆银两进宫。若是直接留下来，那岂不是连嫁妆都没有了，没有银两在这后宫生存可不容易。如此一比，这届秀女倒是比她们倒霉。
　　昨儿你再去打听打听，皇上都封了她们什么位份，贵妃娘娘安排她们住到哪个宫殿去了。尤其是咱们永寿宫，安排了几个人……”
　　“嗻了。”
　　方长贵赶紧记下。
　　“除了这些还有别的事吗？”
　　“回娘娘，皇上今儿又翻了卫庶妃的绿头牌。”
　　方长贵小心的禀报。
　　“又是卫氏，这个月都第五回 吧。”
　　“是的，娘娘。”
　　绿珠算了一下回答。
　　“卫庶妃还真是荣宠啊！”
　　出身卑微，位份低微，还如此荣宠，后宫嫔妃怕是要恨死卫氏了。
　　不过卫庶妃得宠也好，反正以卫氏的出身想往上爬怕是不易。别人且不说，太皇太后和皇太后那就容不得她。
　　“太皇太后和皇太后那有什么反应？”
　　“娘娘还记得十五那日去慈宁宫请安，太皇太后没见卫庶妃，让她直接回去了。”
　　“本宫记得，是有这么回事。本宫还记得第二天皇上就翻了她的绿头牌。”
　　“是的娘娘。”
　　“听说今天僖嫔娘娘在御花园遇上了卫庶妃，奚落了卫庶妃一番，卫庶妃哭着回延禧宫的。”
　　绿珠将下午御花园发生的事禀报蕴纯上。
　　“所以皇上又翻了她的绿头牌。”
　　康熙这还真是迫不及待安慰他的美人啊。
　　“可惜僖嫔这脸都被打肿了吧。”康熙这么明显的给卫庶妃撑腰，僖嫔怕是得气炸了。
　　“明白翊坤宫那怕是得有场好戏了，让咱们的人盯着。”
　　坐月子实在是太无聊，怎么也得找些乐子来打发打发时间。
　　想到卫庶妃如此得宠，蕴纯也有些心酸。心思一转她有了些心思。
　　“绿珠，你传话让人在僖嫔那敲敲边鼓，卫庶妃如此得宠，储秀宫那些新人也该了解了解，免得一进宫就得罪了皇上的宠妃，那可就不好了。”


第388章 ！
　　次日翊坤宫那果然热闹。嫔妃们去翊坤宫请安, 僖嫔果然对卫庶妃狠狠的一顿冷嘲热讽，除了惠嫔袒护卫庶妃之外, 其他嫔妃都冷眼旁观看热闹。卫庶妃根本就是惠嫔抬举的，因为这卫庶妃当初闹出那么大的事, 如今卫庶妃有子有宠已经让后宫嫔妃嫉妒不已, 惠嫔一袒护卫庶妃立即就成了众矢之的，嫔妃们齐齐讨伐两人。
　　坐月中的永寿宫也听了一场转播, 得知卫庶妃和惠嫔在翊坤宫受了一场唇枪舌剑的攻击，心情大好。
　　卫庶妃出身太过卑微却宠冠后宫，也难怪嫔妃们嫉妒容不下她。
　　当然心情好的不只是蕴纯一人, 除了惠嫔和卫庶妃之外, 到翊坤宫请安的嫔妃心情都不错。
　　这新人名单已经定下, 蕴纯和其他嫔妃都以为康熙会给新人定下位份将她们安排入住各宫殿, 让新人准备侍寝。只是让人意外，当天康熙竟然没有下任何旨意；更让人意外的事康熙当然又翻了卫庶妃的绿头片, 而且还是一连着翻了三天。
　　之前康熙一直独宿乾清宫数日, 接下便接连召卫庶妃侍寝, 俨然独宠卫庶妃的架势。
　　且不说康熙这般打了整个后宫嫔妃的脸, 如此独宠卫庶妃更是将嫔妃们的脸都踩到了地上泥里, 这让原本就恨死卫庶妃的嫔妃对卫庶妃更加痛恨。
　　不过这倒让坐月子中蕴纯得了好处。
　　要知道卫庶妃荣宠之前她一直是后宫最得宠的，是后宫嫔妃们嫉妒嫉恨的对象，只是她并不是出身卑微的卫庶妃，除了佟贵妃之外其他嫔妃明面上并不敢对她怎么样，就算是怨恨她也只能在暗地里咒骂算计。
　　后来她怀孕生产避宠, 卫庶妃却宠冠后宫，一下子便转移了后宫嫔妃对她的关注，也转移了嫔妃们因她荣宠的嫉恨。
　　虽然卫庶妃盛宠让她多少有些心酸，不过不用被人盯着倒是让她轻松不少。
　　蕴纯摩挲着手中瓷杯，心想着：在她出月子之前卫氏可要一直这般盛宠才好。
　　蕴纯盼着卫庶妃能多独宠几日好转移嫔妃们对她的嫉恨，可后宫嫔妃们却已经忍耐到了极限，为了打破卫庶妃的独宠纷纷行动起来了。
　　当晚得知敬事房的奉鸾轿又到延禧宫接走了卫庶妃，僖嫔终于是忍不住了。
　　“纤萝，本宫吩咐你的事可是办妥了？”
　　等了两天僖嫔终于是等不下去追问大宫女纤萝。
　　前几日她在御花羞辱了卫氏，却没想到皇上当然就翻了卫氏的绿头牌而且是接连翻卫氏三四天的绿头牌，这不仅打了她的脸更是让她沦为后宫笑柄。
　　更让她没想到的是卫氏真是好本事好手段，竟然让皇上接连宠幸了她三四，想到今天卫氏在她面前得意耀武扬威的模样，僖嫔便觉得愤怒难平。
　　她必要那贱奴些颜色看看，好让她知道她赫舍里惜妍也不可她一个贱奴能欺负的。
　　想到卫庶妃如此得宠，僖嫔不禁暗庆，幸好卫氏不得太皇太后喜欢被太皇太后压着，要不然凭她这般得宠，皇上只怕早就给她抬位份了。
　　若是让这么辛者库罪奴上位，后宫嫔妃还有何脸面可言。尤其是这卫氏当初还是仁孝皇后打入辛者库的，卫氏与她赫舍里氏可是有大仇，她岂能容卫氏上位。
　　“当日娘娘一吩咐奴才就让人往储秀宫那边传话了。只是自从七格格和贵妃娘娘的妹妹佟氏闹过之后，储秀宫那贵妃娘娘的人盯得紧，咱们的人想不惊动贵妃娘娘传话实在不易。奴才也实在是没办法。”
　　没完全僖嫔吩咐的事，纤萝心里也忐忑。
　　“可恶，该死的佟贵妃。”
　　僖嫔忍不住咒骂。
　　佟氏与赫舍里氏还真是天生的仇家。佟贵妃已经不止一次阻她路搅她的事。
　　想到之前赫舍里如儿让她传的话，僖嫔这会觉得赫舍里如儿说的对，绝不能让佟贵妃上位。佟贵妃如今不过只是贵妃就处处打压她们赫舍里氏，若是让佟贵妃当上皇后这后宫岂还有她们赫舍里氏之女的容身之处；而且若是佟贵妃当上皇后之后再生下嫡阿哥那岂不是会威胁到太子的储君之位。
　　僖嫔虽然与元后赫舍里家有嫌隙可这并不代表她希望太子储君之位不稳。她如今已经不能生养，太子的储君之位越稳对她才越有利。顾不得赫舍里家有什么谋划，僖嫔决定为自己出这口气。
　　“纤萝，你过来。”
　　“娘娘，您有什么吩咐？”
　　“你去让人给承乾宫那传话……”
　　僖嫔将自己的谋划说与纤萝听，屋内只有她主仆二人，僖嫔说话的声音不大。
　　“娘娘，这回确定了吗？”
　　这传言已经传了多回了，自孝昭皇后崩逝之后这传言就没断过，纤萝怀疑这次又会做无用宫。
　　“这回可是佟贵妃的妹妹亲口说的，错不了。”僖嫔肯定的说：“若是之前本宫也不敢肯定，可自佟贵妃怀孕之后这事基本就确定了。皇上若没有这个意思，佟贵妃又怎么可怀孕。”
　　在僖嫔看来皇上让佟贵妃怀孕就是等于释放了某种信号来着。
　　“奴才知道，奴才这就吩咐下去。”
　　屋里头主仆两说着话，两人都没注意到门外有一道身影停留了一会才离开。
　　当晚夜渐浓之后，一个人影悄悄的闪进了永和宫东配殿。
　　“你确定没听说？”
　　“奴才绝对没有听错，奴才敢保证。”
　　听完禀报德贵人惊讶的问，那禀报的宫人再三保证。
　　“没想反倒是帮了她。”
　　德贵人手猛的一下拍在茶几上，将身边的宫人给吓了一跳了。
　　“小主？”
　　那宫人怯怯的叫德贵人，德贵人抬头看了她一眼便道：
　　“这事本小主知道了，秀枝带她下去领赏。”
　　“奴才谢小主赏。”
　　待那宫人出去之后，德贵人立时一脸愤怒。
　　“没想到千算万算竟然算漏了这一层，没想到让佟贵妃怀孕反倒是帮了她。”
　　德贵人这会心里懊悔不已。
　　若是别人说德贵人或许不信，或这话是佟贵妃亲妹妹嘴里说出来了，由不得她不信。
　　史上康熙是在康熙二十年封了佟贵妃为皇贵妃，难道是因为佟贵妃没有亲生子嗣的原因所以康熙才只封了她为皇贵妃。如今想来也极有这个可能。
　　佟贵妃虽是康熙表姐是孝康皇后的亲侄女，可佟贵妃到底是汉军旗出身，而且还是佟家在康熙亲政之前根本不显，算不是什么显贵人家。若不是皇帝表姐这层身份，佟贵妃连满军旗的一般秀女都比不上，也就比她上三旗包衣出身的女子强一点罢了。凭佟贵妃的出身别说一进宫就封妃接着封贵妃，就是封个贵人嫔主都勉强线。
　　她原本只是想阻止佟贵妃晋封皇贵妃，却没想到反倒帮佟贵妃得到后位。让佟贵妃当上皇后，这怎么行，绝对不行。
　　德贵人越想心里越是烦躁。
　　这近一年来了，她的众多谋划处处受阻，几乎都没有成功的。不管是懿嫔那还是卫庶妃那还是佟贵妃那都没有成功，实在气人。
　　德贵人在屋里走来走去，徘徊许久之后，终于是有决定。
　　还是先照原来的计划进行，她既然能让佟贵妃怀孕也照样有照样有办法除掉佟贵妃的孩子。说不定佟贵妃肚子里的孩子还能帮她一个大忙。
　　翌日储秀宫那些被上记名留在储秀宫的新人们一早起听到屋外打扫宫人们的议论。
　　屋外两个宫女扫着扫着就凑到一起，其中一个宫女手肘碰了一下另一个宫女。
　　“听说了吗？皇上昨晚又翻了延禧宫那位的绿头牌。”
　　“怎么没听说，这都连着四天了，就是当初最得宠的懿嫔娘娘也没有连着四天的，那位可是真是得宠。”
　　“再得宠也不过是一辛者库罪奴罢了。”
　　突然又一宫女凑近酸不溜秋的说道。
　　“人家可不是什么罪奴了，现在人家可是庶妃主子了。”
　　“不过是凭她那张狐媚脸子迷惑皇上罢了，我看她能得宠多久。”
　　“至少人家现在是宠冠后宫，连宫里的娘娘们都不上。”
　　“你也不过是嫉妒人家卫庶妃，你要是有像她那么张脸说不定你比人家卫庶妃还张狂呢。只是可惜呀，你这模样莫是让皇上见着皇上还嫌脏眼呢。”
　　“呵呵……”
　　两宫女凑到一起嘲笑后来的宫女。
　　“你，你们……哼……”
　　那宫女不敌转身走了。
　　“小人贱婢。”
　　见那宫女走远，一宫女忍不住唾弃。
　　“甭理她，我得到一消息呢。”
　　另一宫女扯了下那宫女。
　　“还有什么消息？难道是哪个娘娘又刁难卫庶妃了？”
　　“不是，这事早就不新鲜了。我刚听说的，皇上是因为卫庶妃才迟迟不肯召幸咱们这的小主。听说慈宁宫那已经吩咐贵妃娘娘安排了，可惜那卫庶妃迷惑了皇上了……”
　　“你们俩在说什么呢？扫完了赶紧离开。”
　　那宫女还没说完突然一嬷嬷出来冲着两人呵斥，两人赶紧提着扫帚离开了。
　　屋里站在门口听了半天的新人们气得姣好的面容都扭曲了。


第389章 ！
　　打发了禀报消息的林有福出去, 钮祜禄庶妃垂眸沉思。
　　“主子，现在怎么办？还要像上前一样吗？”
　　钮祜禄庶妃的宫女, 给她梳头的雪晴见钮祜禄庶妃半天没动静便问。
　　雪晴说的上一次便是钮祜禄庶妃的听闻佟贵妃封后，让人传话给僖嫔, 两人联手在后宫放出流言然后推波助澜。只是流言很快就被康熙镇压了, 而有康熙一直没有任何举动，后来再传佟贵妃封后的传言其他人也就不怎么相信了。
　　既然如此钮祜禄庶妃又怎么会用这已经无效的招数。
　　“不急, 且等等，看看再说。”
　　“主子，咱们就什么也不做吗？”
　　“咱们有什么可做的, 没必要。再说了最着急的也不该是咱们。”
　　这些年她算是看清楚看明白了, 她钮祜禄氏是不可能再出一位皇后了, 只要她安分守己每个月至少也会有一两次侍寝的机会, 皇上也会常来承乾宫坐坐；若是她做什么小动作这侍寝的机会就没了。她知道皇上这是在敲打警告她，从这事她也知道她身边有皇上的人。
　　而且太皇太后和皇太后似乎都不怎么喜欢佟贵妃, 皇上不可能越过太皇太后直接封佟贵妃为后的。再她看来佟贵妃封后的机会不大, 哪怕佟贵妃如今怀上龙胎。毕竟怀上也不一定能生得下来了。
　　而且就算是佟贵妃封后, 最着急的也应该是赫舍里氏而不是她, 毕竟佟贵妃封不封后对她威胁并不, 也没有直接的危害。可赫舍里氏就不同了，一旦佟贵妃封后最先影响的也应该是赫舍里氏。若是佟贵妃生下阿哥，首先影响便是太子之位。哪怕佟贵妃没有生下阿哥，可佟贵妃膝下还有一养子，皇后的养子也算是半个嫡子, 同样会威胁到太子储君之位。
　　所以说赫舍里氏一定比她更着急。
　　还懿嫔。
　　佟贵妃于懿嫔可有杀子之仇，懿嫔必定是不愿佟贵妃封后的。
　　不管是赫舍里氏还是懿嫔背后的势力都不小，佟贵妃想登上后位怕是不容易。
　　她无需做什么，只需坐山观虎头，到时再暗中推波助澜即可。
　　钮祜禄庶妃决定坐山观虎斗等着僖嫔和蕴纯出手，而僖嫔等着钮祜禄庶妃先动手，而蕴纯又是最先暗中推动之人，这一个等一个，竟等了一日又一日，都没人动静。
　　见看到六月已经没两日了，储秀宫的新人还是没得册封也没有被安排进住各宫也没有侍寝。
　　在乾清宫宿了两日康熙又翻了卫庶妃的绿头牌，这下子太皇太后坐不住了。
　　当天下午得知康熙又召翻了卫庶妃的绿头牌，太皇太后让苏麻喇姑亲自去乾清宫请康熙到慈宁宫。
　　“孙儿给皇祖母请安。”
　　康熙进殿就给太皇太后请安，平日里对康熙最是慈祥的太皇太后这回却连个笑脸也没给康熙。
　　“免礼，皇帝坐吧。”
　　“皇祖母今天是怎么啦？是谁惹您生气了。”
　　康熙见太皇太后冷着脸便问。
　　“除了皇帝你，哀家还能为谁生气。”
　　太皇太后不高兴都摆在了脸上，这一听康熙哪里看不出来老太太这是在闹脾气呢。
　　“孙儿哪里做得不好，皇祖母您只管骂就是，若是您气坏了身子那岂不是孙儿不孝。”虽然祖孙俩有些嫌隙，可康熙孝顺太皇太后的孝心却是真的。
　　“你别跟哀家打哈哈，哀家只问你，储秀宫的那些秀女你打算怎么办？你即不封册安排入住后宫也不召幸这些新人，你这是不满意哀家替你选的新人？你莫是不满意，那哀家明日就下旨送她们出宫，也省得白白耽误了人家清白大闺女。以后你的事哀家也懒得管你了，你想抬举哪个宫女侍候你，哪怕是你独宠那辛者库的罪奴也由着你。不过哀家只提醒你一点，哀家是绝不允许大清朝再出第二个董鄂氏。”
　　太皇太后掷地有声，十分严肃。
　　董鄂氏三个字在直接在康熙脑海中炸开了，这已经不是太皇太后第一次与他说起董鄂氏了，之前卫氏还在乾清宫进太皇太后就说起过。
　　康熙突然沉默。
　　太皇太后见此也没再说什么，朝苏麻喇姑伸手，苏麻喇姑赶紧扶她起身，太皇太后直接回里屋没再搭理康熙。
　　康熙失神沉默，连太皇太后走都没反应。
　　这是将卫氏比作董鄂氏，若是卫氏那他岂不就是先帝爷了。先帝爷要美人不要江山，难道就因为一个卫氏他就会成为要美人不要江山的昏君吗？
　　不，他要当明君，他绝不以步他皇阿玛的后尘。
　　康熙不由想起小时候顺治帝独宠董鄂氏时的艰难日子，想到太皇太后如何教导他成为一个明君，想起顺治帝驾崩时太皇太后对她告诫，那一幕幕历历一眼。
　　康熙突然惊醒，觉得自己不应该沉迷于美色，对于卫氏到底是过了吗。
　　康熙回过神想与太皇太后说话这才发现太皇太后已经不在座上了。
　　皇祖母这是真生他的气了。
　　这时苏麻喇姑从里屋出来。
　　“额涅，皇祖母呢？”
　　康熙问苏麻喇姑。
　　“回皇上，太皇太后去佛堂了。”
　　听闻太皇太后去佛堂，康熙不禁心里内疚。
　　“额涅，玄烨真的做错了吗？”
　　康熙对苏麻喇姑极是敬重的，所以才问出这样的话。
　　“皇上您已近而立，自是乾纲独断。”
　　苏麻喇姑毕恭毕敬的回话，其余的半点也没多说。
　　“是朕刚愎自负吗？”
　　苏麻喇姑的话在康熙听来就是个意思。
　　“奴才不敢。”
　　“皇祖母礼佛朕就不打扰皇祖母了，请额涅替朕给皇祖母传话，朕不是皇阿玛，朕不会让皇祖母失望的。”
　　康熙留下这么一句话转身离开了。
　　他不是皇阿玛，他是不会被美色所惑；他不是皇阿玛，他不会只会爱美人不要江山；他不是皇阿玛，他会成为一代明君的。
　　康熙站在慈宁宫门口，回头看了一眼踏上御辇离开。
　　康熙和太皇太后在慈宁宫说的话后宫嫔妃没人知道。
　　康熙离开慈宁宫后没有回乾清宫而是直接去了翊坤宫，在翊坤宫呆了半天，直到陪佟贵妃用了膳才回乾清宫。
　　嫔妃们见康熙在翊坤宫呆到那么晚还没出来，还以为康熙这是要留宿在翊坤宫呢。甚至有嫔妃已经在心里准备好了明日请安时嘲讽卫庶妃的话，却不想康熙当晚还是去了延禧宫并且留宿在了延禧宫。
　　蕴纯得到消息，有些搞不明白康熙这是什么意思。
　　之前康熙一直都是召卫庶妃直乾清宫侍寝从未到延禧宫临幸过卫庶妃，如今突然去延禧宫临幸而且还留宿，如此大大的抬举了卫庶妃。
　　康熙这是什么意思，难不成康熙这是想给卫庶妃撑腰，卫庶妃成了真爱不成？
　　若真是有什么真爱那可就不妙了。
　　皇家最忌什么真爱，一旦皇帝有了真爱，那于后宫嫔妃来说那就是灭顶之灾。
　　远的且不说，只说大清朝。
　　太宗皇帝的真爱宸妃，独宠宸妃至六宫动荡；世祖皇帝真爱董鄂妃，独宠董鄂妃至六宫失色；这都是血淋淋的事实。若是康熙真爱卫氏，那她们就极有可能成为悲剧。
　　蕴纯拧着眉头。
　　她好不容易得到新生，如今女儿双全，她绝不允许因为一个卫氏而毁了一切。
　　绝不允许。
　　蕴纯一夜辗转反侧无法入眠。
　　后宫其他嫔妃甚至储秀宫的一些新人也和蕴纯一样无法入眠。特别的永和宫的德贵人，她比蕴纯更加惊恐惊慌。
　　比起蕴纯德贵人更怕卫庶妃会成为康熙的真爱。
　　“竟然是去了延禧宫，而且还留宿在卫氏那。莫不是，莫不是那卫琳琅真的是女主。”
　　若是那卫琳琅真是女主，若是康熙真爱上卫琳琅，那她怎么办？
　　和女主做对的人都不会有好下场的，那她会不会……
　　德贵人坐了一夜未眠。
　　后宫嫔妃睡不着，唯有佟贵妃睡得香甜。
　　这不仅是因为佟贵妃怀着龙胎为腹中小阿哥着想，更因为下午康熙到翊坤宫与佟贵妃说的事。
　　只是自佟贵妃怀孕之后，翊坤宫被她打理得跟铁桶似的，康熙和佟贵妃说了什么，别人愣是半点也没有打听到。
　　永寿宫这边蕴纯一直到过了午夜才睡下。因为睡得晚，早上也起晚了，而且她还是被吵醒的。
　　“绿珠，外头是怎么回事，怎么这么吵。”
　　因为昨晚睡得迟，睡眠不足，而且因为天气闷热，蕴纯也心情烦躁。
　　“娘娘，是内务府的人奉了贵妃娘娘的谕旨在收拾宫室搬东西呢。”
　　绿珠听到叫唤赶紧进来。
　　“搬东西，搬什么东西？本宫这永寿宫有什么东西可搬的？”
　　“娘娘，不是搬走永寿宫的东西，是搬东西到永寿宫来的。”绿珠见蕴纯误会了她的意思赶紧解释。
　　“搬东西来，是怎么回事？”
　　这个时候不可能是康熙等人有什么赏赐吧。
　　“娘娘是这回事，一早皇上下旨封储秀宫的新人为庶妃，贵妃娘娘下谕旨给新庶妃安排宫室，咱们永寿宫也被安排三位庶妃。”
　　“你说什么？皇上册封新人了？”蕴纯惊愕。
　　“是的娘娘。”
　　“那卫氏呢？”


第390章 ！
　　“卫庶妃吗？”
　　绿珠愣了一下问。
　　“除了她还有谁。”
　　如果是真爱难道康熙不应该是趁这机会晋封卫氏吗。
　　蕴纯心里还惦记着昨晚的事。
　　“说到卫庶妃, 奴才正要跟您说呢。”绿珠边伺候蕴纯洗漱边说：“今早卫庶妃一脸憔悴到翊坤宫请安, 后来才知道昨晚竟是赵庶妃侍寝，卫庶妃昨夜独守空闺了。”
　　蕴纯原本心里正不舒服着，听到绿珠这话愣了一下，有些不敢相信。
　　“是赵庶妃侍寝？确定？”
　　“千真万确，听说僖嫔娘娘又大肆嘲讽了卫庶妃, 就在翊坤门外，不少人都听到了。”
　　这回蕴纯是相信了, 只是她又有些糊涂了。
　　说好的真爱呢？卫氏不是康熙的真爱吗？这回又是怎么回事？
　　康熙竟然放了卫庶妃鸽子踩了卫氏的脸。
　　这不正常啊。
　　难道和昨日康熙去慈宁宫有关？
　　昨日康熙去了慈宁宫，嫔妃们都寄希望于太皇太后能一劝住康熙，不要再独宠卫氏。可以说嫔妃们包括蕴纯再内可都是怀着很大的期望的，毕竟当初康熙独宠觉禅氏时, 也是太皇太后出马才让康熙恢复了对了后宫嫔妃的宠幸。这一次嫔妃们也一样怀着同样的期望。
　　康熙从慈宁宫出来后, 后宫嫔妃们都盯着康熙，不管是康熙去翊坤宫还是回乾清宫, 嫔妃们都盯着，盼着康熙不要再宠幸卫氏。可是昨晚让嫔妃们失望了, 康熙竟不是像往日那样召卫氏到乾清宫侍寝而是亲自去延禧宫。得知康熙亲自去延禧宫, 嫔妃们几乎都绝望了，那一刻嫔妃几乎恨不得让卫氏立刻死去。
　　嫔妃心里害怕, 害怕再出一个董鄂妃，害怕卫氏成了第二个董鄂妃而她们会因为卫庶妃而失宠。
　　就是蕴纯也心担心。
　　可是现在绿珠却告诉她昨晚竟然不是卫氏侍寝，这幸福来得太快，让蕴纯有些不敢相信。
　　康熙这是从卫氏的魔咒中清醒过来了？不再真爱了？
　　这可真是天大的喜事啊。
　　突然间蕴纯的心情也好了起来。
　　“对了, 你刚刚说皇上册封储秀宫新人的事，这是怎么回事？”
　　之前因为心情不是很好，她没听仔细。
　　“今儿皇上一早就下旨册封储秀宫的小主为庶妃。”
　　“庶妃，只是封庶妃吗？是封谁为庶妃？”
　　这次选秀上记名的可有几个出身高贵的秀女，如仁孝皇后的妹妹小赫舍里氏和佟贵妃的妹妹小佟氏。康熙要册封也应该是最先册封两人才是。
　　想到当初的僖嫔和承乾宫的钮祜禄氏一开始都是封的庶妃，若是只封小赫舍里氏和小佟氏为庶妃这也不奇怪。
　　“不是一个人，而是所有的小主都只封了庶妃。”
　　“什么？都封了庶妃？没有人封别的位份吗？”
　　蕴纯惊讶。
　　“没有，都是封的庶妃。”
　　说来绿珠也震惊，好歹十三年的时候还封了个贵人，这回这么小主竟然都只封了庶妃，着实让人想不明白。
　　“怎么会这样？”
　　她可记得这一次上记名的选女中有一位秀女舒穆禄氏出身挺高的，听说是还位县主的女儿。而且那县主的阿玛是郡王，生母是郡王的侧福晋博尔济吉特氏，和太皇太后是近亲，也是科尔沁博尔济吉特氏。
　　这县主的女儿竟然也只封了庶妃，想到宫中已经有一个博尔济吉特氏，皇上这是又一次打了博尔济吉特氏的脸啊。
　　不过都封的庶妃，太皇太后那就算是有意思也不能说什么。毕竟连小赫舍里氏和小佟氏都只封了庶妃不是。
　　“那些新庶妃贵妃娘娘是怎么安排的？”
　　既然已经册封了，那应该会很快就入住后宫了。这二十一位庶妃，东西六宫拢共十二座宫殿，除了没有嫔妃居住的景阳宫和景仁宫之外，还剩十座宫殿，怎么也得每个宫殿都住上两个才能安排得完。
　　“贵妃娘娘已经安排完了，咱们永寿宫进了三位庶妃，分别舒穆禄庶妃，马佳庶妃和纳喇庶妃。”
　　“都是满军旗！”
　　蕴纯惊讶。
　　“是的娘娘，三位庶妃都是满军旗。”绿珠还以为蕴纯在问她。
　　“都是满军旗贵女，而且还三位。贵妃娘娘还真是看得起本宫。”
　　蕴纯忍不住嘲讽。
　　佟贵妃还真是不放过任何算计她的机会，怀着身孕还如此劳心费力的算计，还真辛苦她了。
　　佟贵妃将三人安排在她永寿宫显然是不安好心。
　　这次上记名的秀女的资料她早就了解。
　　三位新人虽然家中官职不高但都是满族老姓出身，又岂会愿意屈居她之下，只怕这三人也同当年的常贵人一样，野心勃勃。
　　特别是舒穆禄氏，她外祖父是郡王，外祖母是博尔济吉特氏，生母是县主，她又岂会心甘情愿屈居她之下，只怕是想着对她取而代之。
　　还有马佳氏出自荣嫔马佳氏一枝，虽然和荣嫔一样是旁枝，但她显然是马佳氏一族送进宫替荣嫔固宠的，佟贵妃却坏了马佳庶妃一族的计划，将人安排她这里来，荣嫔和马佳氏只怕不会善罢干休。
　　当然仁孝皇后算计害死了荣嫔的庶妹坏了荣嫔和马佳氏一族的计划，如今佟贵妃又坏了荣嫔和马佳氏一族的计划，还将麻烦推到她这来了。这般算计真是用心险恶。
　　剩下这纳喇氏也不简单，乃是纳喇氏在盛京一枝的嫡枝嫡女，只怕是盛京纳喇氏用心培养专门为送进宫搏荣华富贵的。只怕是比另两人更加野心勃勃。
　　佟贵妃将野心勃勃的舒穆禄氏和纳喇氏及荣嫔固宠用棋子都安排她永寿宫来了，这显然是想她与舒穆禄氏及纳喇氏斗起来了，让荣嫔对她不满。
　　佟贵妃这还真是精心巧计，让蕴纯直觉得满满恶意扑面而来了。
　　若是其他算计她还能反击，这般阳谋还真是让她无从反抗，只能认栽。
　　“贵妃娘娘都怎么安排的？”
　　永寿宫如今还剩正算是正室的宫室只有前殿的西配殿和后殿正殿及后殿东配殿，以三人的出身家世想来应该是入住这三处了。至于其也阁楼，除非佟贵妃想一举得罪三人，否则必不会安排的。
　　“回娘娘，舒穆禄庶妃住后殿正殿，马佳庶妃住后殿东配殿，纳喇庶妃住前殿西配殿。”
　　绿珠的回答果然应了她的猜测。
　　“娘娘，按贵妃娘娘的旨意新庶妃下午就会入住，到时候必会来拜见娘娘，您可是要见见新庶妃？”
　　按宫里的规矩，新晋嫔妃进宫得先拜见主位娘娘，或是低拜见比之高位的嫔妃，若是新晋嫔妃位高则可等低位嫔妃来拜见。
　　蕴纯现在是主位娘娘，自然是其他嫔妃来了拜见她。
　　“不必了，本宫如今还在坐月子见不得风，等来了让她们在门外行礼之后打发她们回去便是。”
　　三个令人心烦的人，能多晚见就多晚见，免得这会见了心烦。
　　她还有几天就出月子了，如今选秀已经尘埃落定，卫庶妃的事也有结果，她可以暂时放松心情坐完最后几天的月子，至于其他让人烦心的事不急，等她出了月子再慢慢算。
　　和七阿哥屏着风说了会话，又让奶嬷嬷将小公主抱来亲自带了一会，白璃就进来了通报是新庶妃来拜见。
　　蕴纯将小公主递给奶嬷嬷带出去，才吩咐绿珠出去应付新庶妃。
　　“见过三位小主。”
　　绿珠出去便见到已经被白璃请进正殿的三位庶妃。
　　“懿嫔娘娘呢？”
　　舒穆禄氏在绿珠行礼时便迫不及待的问，绿珠福礼之后便迳自起身笑道：
　　“娘娘知道三位小庶妃入住永寿宫很是高兴，还说是永寿宫多了三位小主也好添加些人气热闹起来。娘娘原是想见三位小主，可惜娘娘还在坐月子实在不便见三位小主。三位小如今已经封了庶妃，想必很快就该侍寝了，娘娘担心月子里见面不吉利，吩咐奴才传话，让三位小主就在外行礼便可。”
　　舒穆禄氏三人听蕴纯不见她登时脸下就不悦了，不过听到绿珠说侍寝和月子里见面不吉利的话，登时暗幸，觉得不见面才好。
　　绿珠很会说话，后半段三言两语就打消了三位新庶妃的不满。
　　三人隔着屏风行完礼，奉上见面礼又接了蕴纯给的见面礼便离开了。
　　送三人离开之后，绿珠便回去禀报，将见面礼奉给蕴纯看。
　　“娘娘，纳喇庶妃奉呈的是一对福禄寿玉镯，马佳庶妃奉呈的是一双金玉蝴蝶摞下丝金钗，舒穆禄庶妃奉呈的是一对双鱼白脂玉佩和一包上等血燕。舒穆禄庶妃说了，这血燕是太皇太后赏给她的，她不敢独享，特地分了一半给娘娘您送来。”
　　“太皇太后赏的？”
　　蕴纯惊讶。
　　三人奉呈的见面礼都上等的珍品，不过蕴纯给的见面礼也不差。毕竟宫中嫔妃谁没有几样拿得出手的好东西尤其她还是康熙的宠妃，好东西就更多了。蕴纯原多在意，直到听到太皇太后赏的，这才注意。
　　“这还真是迫不及待啊。”
　　可不就是迫不及待，迫不及待抬出太皇太后给她自己撑腰，这舒穆禄氏这是在警告她吗？
　　如此她倒要一瞧瞧这舒穆禄氏究竟有什么本事。


第391章 ！
　　“娘娘, 舒穆禄庶妃那……”
　　“你们也必不太过忌惮她, 太皇太后连博尔济吉特庶妃没给撑腰会给她一个隔了数层关系的八杆子远的亲戚撑腰不成。”
　　太皇太后这两年是越来越不理事了，只要后宫没什么捅破天的大事，只要事情不是关乎康熙，太皇太后几乎不会出面。
　　“不过还是得派人盯着她们，将咱们的人安排过去。不必对她们做什么, 但本宫要知道她们做了什么还有都和什么人接触过。”
　　“奴才明白。”
　　绿珠知道蕴纯的意思就是往三位新庶妃身边安插钉子。
　　这三人不管是哪个其背后势力都不小，她不得不加倍小心。
　　“继续说, 其他人佟贵妃怎么安排的。”
　　这二十一人才安排了三个，看剩下的佟贵妃如何安排。
　　“是娘娘。佟庶妃被安排到了翊坤宫后殿正殿，郭答应被贵妃娘娘迁到前殿东配殿，李庶妃也被迁到前殿西配殿。”
　　蕴纯点了点头, 这倒是可以理解, 毕竟小佟氏可是佟贵妃的亲妹妹，住后殿正殿还是有这个资格的。佟贵妃这么安排也算是合情合理, 毕竟她不能落处苛待亲妹妹的名声不是。
　　只是郭络罗答应有些可笑了，没想她转来转去最后还是搬回她一开始就住的东配殿, 看来她与翊坤宫东配殿还真是有缘啊。
　　“继续。”
　　“赫舍里庶妃入住景阳宫正殿。”
　　“什么？景阳宫？”
　　蕴纯惊愕。
　　佟贵妃怎么会将赫舍里氏安排到景阳宫。景阳宫那地方就跟冷宫差不多。在前明时景阳宫乃是明光宗朱常洛生母王恭妃生前被幽禁的地方, 在前明时景阳宫就相当于是个冷宫。
　　景阳宫被视为不吉利的宫殿，顺治帝时就没有嫔妃入住, 佟贵妃竟然将元后的亲妹妹赫舍里氏安排到景阳宫，这，这未明也太过了吧。这般明晃晃的不待明晃晃的打压，佟贵妃这是恨了毒了赫舍里氏啊。
　　佟贵妃与元后之间的恩怨, 宫中的老人再清楚不过，这小赫舍里氏显然是被元后给牵连了。
　　只是让蕴纯惊讶的是康熙竟然允许佟贵妃这么做。她不觉得没有康熙的同意，佟贵妃也这么做。只怕是康熙也有打压小赫舍里氏的意思，毕竟赫舍里氏已经出了一个元后和一个僖嫔，不可能再出一位高位嫔妃。
　　而且小赫舍里氏的身份住正殿也是应该的，也算是抬举她了。如今的小赫舍里氏只怕是当初的博尔济吉特氏一样了。
　　这小赫舍里氏几乎算是个废人了，可以不用理会了。
　　“继续。”
　　“钮祜禄庶妃和伊庶妃及石庶妃入住承乾宫，林佳庶妃入住钟粹宫，陈庶妃入住延禧宫，正蓝旗李庶妃和完颜庶妃入住永和宫，正红旗李庶妃和安庶妃入住咸福宫，乌苏庶妃和曹庶妃及高庶妃入住储秀宫，齐佳庶妃和李佳庶妃入住长春宫，孙庶妃和王庶妃入住启祥宫。”
　　钮祜禄庶妃入住已经住着个钮祜禄庶妃的承乾宫，将与马佳庶妃不的林佳庶妃安排到钟粹宫，将她的远亲陈氏安排到了与她不合的惠嫔和延禧宫，将完颜庶妃安排到已经有一个包衣出身的完颜庶妃的永和宫，将李庶妃和安庶妃安排到安嫔李氏的咸福，瑾嫔的长春宫被安排进了两位出身颇为显赫的齐佳氏和李佳氏；出身最低的几位庶妃被安排到没有主位的储秀宫和博尔济吉特庶妃和启祥宫。
　　佟贵妃这真是用心良苦啊，这般安排显然是不想让后宫嫔妃们心里舒服，不管是老人还是新人都心里舒服不了。
　　出身颇高的满八旗嫔妃被安排到主位娘娘有子有宠的嫔妃宫中，这显然是想让这些嫔妃打压这些出身高的满八旗妃嫔。老人怕人新越过自己自然打压不让新人出头，新人想出头就得斗倒老人，佟贵妃这是想挑起争斗啊。
　　那些出身低的汉八旗的嫔妃被安排到不得宠或是没有主位娘娘的宫殿，储秀宫三位出身太低，没有提携如何得宠，不得宠若是没有子嗣是不可能晋位的。启祥宫那博尔济吉特庶妃不得宠，没有主位娘娘提携出身太低又如何得宠。
　　佟贵妃这真是好算计啊，一招就算计了后宫新老所有嫔妃，而且还是光明正大的阳谋，让人无法反抗的阳谋。
　　这让蕴纯想到十三年时昭妃也在给新人安排宫室上算计了除她自己之外的后宫新老嫔妃，如今佟贵妃也用了昭妃的老招数。
　　这还真是招术不怕老，管用就行。
　　这就是权力的好处，再一次让蕴纯见识到权力的好处。
　　可惜，康熙显然不想她掌权，她也不可能为了宫权违背康熙的意思惹怒康熙。要知道嫔妃的一切都是康熙赐予的，不管是孩子还是位份，就连权力也一样。
　　她如今有子有宠有位份，她可不能为权力而失去康熙的宠爱，没了康熙的宠爱即便手中有权力，那权力也不好用。
　　蕴纯心里琢磨着佟贵妃的算计，琢磨着权力的好处，后宫嫔妃也几乎都和蕴纯一样在琢磨着佟贵妃的算计。琢磨到之后皆是即即愤怒又无奈，不过她们也和蕴纯一样不会认命。
　　翊坤宫那用阳谋算计了后宫新老甩的嫔妃的佟贵妃这会心情正爽着呢。
　　她就是喜欢看这些贱人怒不敢言的样子，明明恨死了她却又无可奈何，这真是大快人心。
　　“本宫知道了，你做得很好。”
　　佟贵妃听完静书的禀报心情大好的她还难得一次的称赞了静书。
　　“舒穆禄氏那你传话让她们多敲敲边鼓，以舒穆禄氏的身份完全担当得一宫主位的，如今懿嫔那贱人还有坐月子，是最好的时时机。”
　　懿嫔那贱人将永寿宫把得太严了，之前她一直想动手却一直没找到下手的机会，如今正好借着新人入住将她的人安□□永寿宫。
　　舒穆禄氏那贱人仗着和慈宁宫那老不死的八杆子打不着的关系，才进宫就敢妄想高位，真是不知所谓。
　　不过如此正好，她正担心找不到合适的人选，舒穆禄氏倒自己撞上来了。
　　“还有让汪来福去敬事房那传话，将舒穆禄氏的牌子换个好位置。还有……”
　　佟贵妃招手让静书靠近在静书耳边嘀咕几句，除了她两人没人知道佟贵妃说了什么。
　　听说自己被安排住正殿，赫舍里庶妃心情大好，跟着内务府派来的宫人去了景阳宫。
　　永和宫那自赫舍里庶妃被上记名之后一直活在担忧害怕之中的僖嫔听闻赫舍里如儿只被封了庶妃，心里稍安。随后当得知赫舍里庶妃住景阳宫，先是震惊了一下，随后幸灾乐祸起来了。
　　赫舍里庶妃刚进宫不知道，她也是进宫好长时间后才知道，那景阳宫根本就是个冷宫，在赫舍里庶妃之前还没有其他嫔妃住过景阳宫。赫舍里庶妃竟然被安排到若是冷宫的景阳宫，这其中意味着什么……僖嫔心里猜想，之前一直忐忑不安的心终于是放下来了。
　　她一直担心赫舍里如儿会凭着元后妹妹的身份被封高位，害怕自己会被赫舍里如儿取代，毕竟皇上不同封同一个姓氏两人高位，这一点从孝昭皇后和钮祜禄庶妃便可知。若是赫舍里如儿被封得高位，那她这嫔位怕就不保了。
　　现在她不用担心赫舍里庶妃会威胁到她地位。
　　完全知道僖嫔心思的赫舍里庶妃随着宫人到景阳宫，知道若大的景阳宫就住她一位嫔妃之后更是心情大好，还厚赏了宫人。
　　新人安排妥当后，过了两日康熙终于是翻了新人绿头牌，这消息也很快传遍了六宫。
　　方长贵得到消息第一时间回来告诉绿珠，让绿珠禀报蕴纯。
　　“娘娘，乾清宫那刚来传消息……”
　　“等等，让本宫猜猜。”蕴纯打断绿珠的话：“皇上翻了新人的绿头牌是不是？”
　　“是的娘娘。”
　　蕴纯继续猜：“皇上今儿翻了，翻了赫舍里庶妃的绿头牌是不是？”
　　虽然仁孝皇后生前做的那些事被佟贵妃孝昭皇后翻了出来，而还闹到太皇太后那，让太皇太后和康熙十分愤怒。可是这一些都随着仁孝皇后的崩逝而过去了。
　　自仁孝皇后崩逝之后，康熙心里回忆的只怕都是仁孝皇后的好处了。就是看在仁孝皇后情份上，康熙也该给赫舍里氏一些面子，更何况还有毓庆宫皇太子的情面呢。
　　至于佟庶妃，有佟贵妃在康熙必不会第一个翻她的牌子。至于其他人，满八旗的都差不多。
　　“娘娘，不是赫舍里庶妃，是舒穆禄庶妃！”
　　“什么？”
　　蕴纯惊愕。
　　“竟然是舒穆禄氏！”
　　舒穆禄氏原本就野心勃勃，如今康熙第一个翻了她的绿头牌这岂不是涨了她气。若真让她第一个侍寝，再加她仗太皇太后的势还有佟贵妃暗中煽风点火，那接下她怕是得有麻烦了。
　　不行，绝不能让舒穆禄氏第一个侍寝，她永寿宫的三个新人都不行，绝不能让她们三人第一个侍寝！
　　“绿珠你过来。”
　　蕴纯招绿珠上前吩咐她。


第392章 ！
　　得到康熙翻了舒穆禄庶妃的绿头牌的消息, 整个后宫的嫔妃都炸了锅。
　　于老嫔妃而言，虽然知道康熙必定会宠幸新人, 可是当这一刻来临时还是心里难、不舒服、嫉妒、心酸，总之是五味杂陈。
　　老嫔妃还罢了, 最多是心里不舒服一会, 但不会太久，毕竟她们已经经历过太多。
　　可这对新人来说却是难于接受的, 难于接受第一个侍寝的人竟不是自己。第一侍寝于新人来说意义却是不同的，这代表着荣宠，代表着地位, 代表着皇帝的态度。
　　因为新人都封了相同位份的庶妃, 谁第一个侍寝那并代表着在相同位份的情况下, 第一个侍寝之人是新晋的二十一位份庶妃之首, 这隆宠。
　　所以当得知舒穆禄庶妃第一个被翻牌时其他二十位新晋的庶妃心里就炸开了锅，有愤慨的有嫉妒的还是嫉恨的。
　　汉八旗的庶妃心里最多只是嫉妒, 因为她们知道她们的身份, 康熙不可放着满八旗的新人不顾第一个翻汉八旗新人的绿头牌的。
　　而满八旗的嫔妃就不同了, 大家都是满八旗的, 又都同时庶妃, 凭什么她舒穆禄庶妃就第一个侍寝，凭什么第一个侍寝的就不是她们。这般想心里自然是愤怒嫉妒恨了。
　　当然真正最愤怒的人应该是赫舍里庶妃和佟庶妃。两人也身不凡，一个是元后的妹妹一个是贵妃娘娘的亲妹妹，在她们两看来都觉得第一个侍寝的人应该是她们才是，现在却被舒穆禄庶妃抢了先, 这不两人就恨上了舒穆禄氏，尤其是赫舍里庶妃。
　　自小被家里娇惯，又因为亲姐是元后便自命不凡的赫舍里庶妃得知康熙翻了舒穆禄庶妃的绿头牌当场就砸了一屋子的东西泄愤。她却不知道，她这一举动很快就被人传到康熙耳中，也让康熙更加不喜。
　　别人怎么嫉妒愤恨这都和舒穆禄庶妃无关，当知得自己第一个侍寝之后舒穆禄庶妃便沉浸在兴奋与娇羞中。
　　等来传话的太监都走了好一会了，舒穆禄庶妃一脸娇羞的沉浸在幻想当中，伺候的宫人都不敢打扰她。新庶妃身边伺候的宫人都是内务府新安排的，庶妃们的嫁妆她们宫外娘家还没有送进来了。宫人们才上任还不了解自己主子的习性自然不敢冒险。
　　终于舒穆禄庶妃终于从幻想中回过神来时，她脸上带着红晕焦急的吩咐宫人。
　　“快，快去让人准备香汤本小主要沐浴……还有去取些鲜花来了，还有将太皇太后赏本小主的玉露百香膏拿出来……让小宫女给本小主修甲……”
　　舒穆禄庶妃有些兴奋过头了有些慌乱，后殿的宫人都被她指挥得团团转转。
　　等了近一个时辰之后舒穆禄庶妃修好了指甲也修了容，这才去浴房泡香汤。她坐在浴桶呢，让宫人将鲜花撒在浴桶里。等泡完澡她又让宫人取玉露百香膏给她按摩。
　　等一切准备好之后外头太阳已经下山了，敬事房的奉鸾轿已经等到了，舒穆禄庶妃匆匆梳了妆便坐着奉鸾轿去了乾清宫。
　　永寿宫的另两位新人纳喇氏和马佳氏看着打扮得花枝招展的舒穆禄庶妃坐着奉鸾轿离开，嘶啦，两人手中的丝帕瞬间成了愤怒嫉妒的牺牲品。
　　其实舒穆禄庶妃不过穿了件粉花的宫装，可在两个嫉妒的两人中舒穆禄庶妃便是打扮得花枝招展，舒穆禄庶妃去侍寝在她们就是舒穆禄庶妃狐媚迷惑康熙。
　　总之会骂人的话都给用上了。
　　舒穆禄庶妃离开永寿宫，蕴纯身为永寿宫正殿娘娘自然很快就知道了。
　　“娘娘，舒穆禄庶妃已经去乾清宫了。”
　　绿珠进屋禀报，她的神情有些兴奋。
　　“去了就好。”
　　蕴纯闻言嘴角也勾了起来，心情很不错。
　　舒穆禄氏一个新人竟敢仗着太皇太后警告她这个正殿娘娘，她身为永寿宫主位有必要教教她规矩让她这新人该怎么当。
　　盯着舒穆禄庶妃的人不少，佟贵妃就是其中一个。
　　“舒穆禄氏可是去了乾清宫了？”
　　汪来福一进来了还没禀报佟贵妃就问。
　　“回禀娘娘，奉鸾轿已经到乾清宫了。”
　　“那就好了，希望这舒穆禄氏能争气些讨得皇上欢心，这也不枉本宫对她的一翻照顾。”
　　“舒穆禄庶妃能得娘娘您眷顾这可是天大的福气，想必舒穆禄庶妃定必不会让娘娘您失望的。”
　　汪来福趁机拍佟贵妃马屁。
　　乾清宫
　　舒穆禄庶妃被扶下轿就被司寝嬷嬷和姑姑宫女带去沐浴。
　　这新人第一次侍寝都得经历这么一场，为了就是保护皇帝的安全。
　　第一次侍寝的新嫔妃都一样，司寝宫人会亲自伺候她沐浴修整，将嫔妃们从头到脚刷洗，以确定嫔妃身上没有不妥之处没有危害皇帝东西。
　　舒穆禄庶妃被脱了衣服按坐在飘浮着花瓣的浴桶内，宫女们开始给她刷洗。
　　然，还没到半刻钟，伺候她沐浴的宫女突然惊叫起来，似乎被吓到一样。
　　“啊！这，这……”
　　“怎么回事？”正闭着眼睛享受的舒穆禄氏睁开眼睛不悦的瞪着惊叫的宫女，却看到那宫女指着她，她低头看自己就见裸/露在外的肌肤上冒起了红疙瘩，而且越来越多，很快就布满了露在外的肌肤。
　　“啊！”
　　舒穆禄氏吓得尖叫，她唰一下站了起来了，只见在要没在水下的肌肤也全都长满了红疙瘩，而且越长越多，越长越厚的趋势。
　　“这，这是怎么回事？快，快扶小主出来……”
　　舒穆禄氏的尖叫惊动了在书房看书的康熙。
　　“梁九功，去看看是怎么回事？”
　　康熙没搁下手中的书。
　　梁九功听令赶紧出去，从康熙的语气她的出康熙不悦。
　　梁九功出去没一会再回来，将舒穆禄氏的禀报康熙。
　　“皇上，舒穆禄小主不知何因身起了疙瘩，奚嬷嬷问是不是要请太医来给舒穆禄小主看看。”
　　梁九功小心翼翼的说话。
　　奚嬷嬷可说是，舒穆禄小主来的时候还好好的，不过是沐浴就成了疙瘩，这事显然不简单。梁九功第一时间就怀疑舒穆禄氏是不是遭人算计了，更担心的是谁有这手段敢在乾清宫算计舒穆禄氏。
　　康熙显然也怀疑，闻言皱了一下眉头。想到这舒穆禄氏的身份，眉眼瞬间淡漠下来。
　　“送她回去，再叫个太医给她医治。”
　　一个没有印象的女人，康熙丝毫不怜惜。
　　一想一身红疙瘩的女人，就再算是舒穆禄庶妃身上的红疙瘩很快下去了，康熙这会也没兴奋临幸她了。
　　“嗻。”
　　梁九功赶紧令旨，不免在心里同情舒穆禄庶妃。皇上想宠幸她，可惜她却没这个命啊。
　　“皇上，那今晚……”
　　梁九功又想什么便问康熙，今晚舒穆禄庶妃铁定是侍寝不成了，不知皇上是不是要召幸别的嫔妃。
　　“就卫氏吧。”
　　康熙自然而然的顺口说出卫氏，说完不仅梁九功愣了一下连康熙自己也愣了。不知康熙想起什么，随后改口了。
　　“等等。”
　　康熙顿了一下又问道：“舒穆禄氏是住在懿嫔的永寿宫？”
　　“是的，皇上。”
　　舒穆禄氏是永寿宫的人，这么送回去似乎打了懿嫔的脸，懿嫔还有月子中不该让她多思。
　　“那就召苏氏来了吧。”
　　这回梁九功又给惊愣了，不过他很快回过神来接旨。
　　“嗻。”
　　舒穆禄庶妃听梁九功传话让人送她回去再请太医给她看，舒穆禄庶妃自然不愿意，她坚持要留在乾清宫，叫梁九功叫太医来乾清宫给她医治。
　　舒穆禄庶妃不甘心，她还期盼着太医来给她治好后留下侍寝。
　　舒穆禄庶妃是能被选入宫自然不是傻子，她知道自己这么回去必定会沦为后宫笑柄，甚至可能自此失宠。
　　舒穆禄庶妃还说是她是被谋害的，要梁九功查是谁害的她。
　　梁九功是谁，岂是她一个新晋连侍寝都没侍寝过的庶妃能差遣的。梁九功自然不会听舒穆禄庶妃的话，直接叫人送舒穆禄庶妃回去。
　　舒穆禄庶妃哪会肯，她挣扎着焦急愤怒地叫嚷起，求康熙给她做主，又说她是被人算计了，又说是别人嫉妒她所以谋害她，最后还扯出蕴纯。
　　“……是懿嫔，一定是懿嫔，是懿嫔害怕我得宠抢了她的嫔位，一定是懿嫔算计谋害我……皇上，您要替嫔妾做主啊，皇上……”
　　随舒穆禄庶妃来乾清宫的宫女听到舒穆禄庶妃喊出懿嫔整个人脸色瞬间惨白，心里后悔不已，悔不该太早在舒穆禄庶妃耳边说那些话。
　　舒穆禄庶妃叫嚷着不肯离开，最后被梁九功叫人堵着嘴给押着走了。
　　虽然这么做会得罪舒穆禄庶妃，可梁九功的主子可是康熙，比起吵到康熙他可是宁愿得罪舒穆禄庶妃。
　　舒穆禄庶妃到底是年轻，再加上在家被娇宠着，不知轻重，根本不知道在乾清宫是不能闹事的。
　　若是宫上老嫔妃便会知道绝不能在乾清宫闹时，她们必定会立即离开乾清宫不让康熙看到自己满身红疙瘩的样子，等过后身体好了再想办法博康熙怜惜，借此得宠；当然若是宫上老人康熙或许还顾着情份叫太医来乾清宫请脉叫人彻查。
　　而舒穆禄庶妃一个新人，而且是康熙几乎没什么印象的新人，又怎么可能得康熙怜惜。除非是特殊情况。
　　这晚上的事别的嫔妃可能不知道，但身为永寿宫主位蕴纯自然不可能不知道。
　　“娘娘，舒穆禄庶妃被送回来了，敬事房的人接走了苏庶妃。”
　　蕴纯听静书说前半句刚要点头又听到后半句倒是让她惊讶。
　　“这是她的福气。”
　　根本不知道苏庶妃是沾了她的光，蕴纯倒是赞一句苏庶妃有福气。
　　“本宫贬了，熄灯吧。”
　　“是，娘娘。”
　　噗一声轻响，屋内陷入黑暗之中。


第393章 ！
　　一早得知舒穆禄庶妃被完璧归赵之后康熙召幸了苏庶妃的消息, 佟贵妃怒砸了桌上的茶具。
　　“该死的！”
　　发泄了一通之后佟贵妃才问。
　　“舒穆禄氏到底是怎么回事？怎么会给好好的送回来了？”
　　佟贵妃是越想越是气愤，舒穆禄氏没侍寝那她做的安排就全都白废了。要知道她给舒穆禄氏准备的东西可是极难得的, 至今也就只配得一份，而且这份已经给舒穆禄氏用了。
　　原以为她精心安排皇上也如她所料翻了舒穆禄氏的绿头牌, 舒穆禄氏应该能顺侍寝, 却没舒穆禄氏竟然这么不争气，人都被抬到乾清宫竟然被完璧归赵, 真是个没用的东西。她怎么会看上这么个没用的东西，早知道舒穆禄氏这么没用，她就该抬举纳喇氏。
　　“娘娘, 奴才已经从永寿宫那得到消息, 舒穆禄小主在乾清宫沐浴时突然全身起了红疙瘩被皇上给遣回来了。”
　　静书赶紧将一早从永寿宫那传来的消息禀报给佟贵妃。
　　“全身起红疙瘩, 是怎么回事？好好的人怎么会起红疙瘩, 莫不是遭人算计了？”
　　虽是问，但其实佟贵妃心里已经认定舒穆禄氏是被人算计了。
　　会是谁？会不会是懿嫔？
　　舒穆禄氏出身高, 若她是永寿宫主位定必也不愿意舒穆禄氏得宠。如此看来定是懿嫔！
　　静书不知佟贵妃心中猜想, 尽心将得到的消息禀报佟贵妃。
　　“娘娘, 具体是怎么回事奴才也不知道, 不过奴才已经让汪来福去太医问昨晚给舒穆禄氏诊治的太医了, 想来他很快就该回来了。”
　　“知道了。永寿宫那你让人盯着些，尤其是懿嫔。”
　　“奴才明白。”
　　知道自家主子忌惮懿嫔，之前想让盯着懿嫔可惜永寿宫那懿嫔把得太严，钉子安插不进去，如今好不容易借着新人入住将钉子安插入永寿宫, 自然得让人盯着懿嫔。
　　“娘娘，请安的时辰到了，外头后宫嫔妃们都已经来了。”
　　静书提醒佟贵妃。
　　“可惜了，舒穆禄氏没来了，本宫白白准备了一场。”
　　新晋嫔妃位份低还都没侍寝过不用来请安，不然今能演场好戏。
　　请安时虽然新晋嫔妃都没来，不过昨晚替了舒穆禄庶妃侍寝的苏庶妃有来请安，这一次请安还是热闹了一回。尤其是懿嫔坐月子没来，常贵人病着也没来，只有苏庶妃一人孤军奋战，少不得被嫔妃们围攻。
　　不过好在苏庶妃早就不是当初那个初入后宫的新人，她知道自己弱势早就练就了自保的能力，不管嫔妃们怎么挤兑她都硬抗着不说话。
　　就在嫔妃们围攻苏庶妃时，去太医院的汪来福回来了。
　　佟贵妃急于想知道舒穆禄庶妃是怎么回事，便打断嫔妃们说话，直接将人打发走了。
　　“说吧，是哪个太医给舒穆禄氏请脉的，太医是怎么个说法？”
　　等嫔妃们一走，佟贵妃立即叫汪来福进殿回话。
　　佟贵妃迫切想知道原因，其实就是想从舒穆禄庶妃的事中知道些什么最好能证明是蕴纯算计了舒穆禄庶妃。
　　“回禀娘娘，昨晚给舒穆禄庶妃诊脉的是赵太医。赵太医说了舒穆禄小主之所以会起红疙瘩是因为过敏的缘故，至于过敏的原因是因为舒穆禄小主沐浴用的鲜花与乾清宫用的干花及药浴汤相克，所以才会起疙瘩的。”
　　“竟是这般！”
　　听到是赵太医诊的脉，佟贵妃已经相信这诊断结果了。后宫嫔妃都知道，若是别的太医还有可能会被人收买，唯有这赵太医却是不会被嫔妃收买，不仅因为赵太医自身医术高明还因为有康熙看重赵太医的医术，嫔妃们就再多几胆也不敢收买赵太医。
　　竟是因为与乾清宫的药浴汤和干花相克之故，难道真与懿嫔无关。
　　乾清宫的药浴汤和干花后宫嫔妃都知道，第一次到乾清宫侍寝的嫔妃都要在乾清宫泡过药浴才能侍寝。那药汤是先帝爷时御医专为初次侍寝的嫔妃们配的方子。那药汤除了净身去污之外还有缓解嫔妃初次承欢的疼痛，让嫔妃更好的侍候皇上，与那药汤相配的干花也是经御医研究之后定下的。
　　这么多年还没听说哪个嫔妃在泡药汤时过敏的，舒穆禄氏还真是有史以来头一个。
　　若是舒穆禄氏无法泡药汤的话，除非皇上允她特例，否则她也就废了。
　　等等，佟贵妃突然想到什么。
　　“你方才说什么和乾清宫的药汤干花相克？”
　　“回娘娘，是舒穆禄庶妃沐浴用的鲜花。据所知，舒穆禄庶妃去乾清宫前曾用鲜花泡过澡。”
　　“蠢货！”
　　听到这话佟贵妃再次忍不住咒骂。
　　“她竟提前用鲜花沐浴的？是谁告诉她要用鲜花泡澡的？”
　　“娘娘，据传来说消息，昨晚是舒穆禄庶妃自己让宫人去花房取了鲜花回来泡澡的。听说舒穆禄小主在家时就常用鲜花泡澡，为此舒穆禄家还特地用了一个小庄子专门种花以供舒穆禄小主泡澡用。”静书凑近佟贵妃耳边：“据说是常年用鲜花泡澡可以使女子有自然体香。”
　　“蠢货，简直愚不可及。”
　　佟贵妃没觉得这用鲜花泡澡是什么秘密，这方子早她在闺阁时就知道，这根本不是什么秘密，显贵人家的贵女谁不知道。
　　可就算是再喜欢用鲜花泡澡也不能在第一次侍寝的时候用。
　　在储秀宫学规矩时教导嬷嬷应该告诉新晋嫔妃这侍寝的规矩，舒穆禄氏那蠢花竟然在侍寝之前自己花瓣泡澡而且还是用鲜花，简直愚不可及。
　　原以为是懿嫔算计了舒穆禄氏，没想以竟是舒穆禄氏自己搞出来的幺蛾子自己作死！
　　“娘娘，那您还要去永寿宫看舒穆禄小主吗？”
　　“去什么去？那个自己作死没用的蠢货，不要再跟本宫提起她。”
　　她要用的人可以不聪明但绝不能是自作聪明的蠢货。
　　舒穆禄氏这般自作聪明蠢货若是沾上，她害怕自己会被连累倒霉。
　　舒穆禄氏不中用了，看来得换个人才行。
　　“舒穆禄氏那不必管了，让人去接触接触纳喇氏，先观察一段时间再说。”
　　先看看，别是又跟舒穆禄氏一样是个蠢货。
　　一下次一定要更周全，绝不能像这次这样，白白浪费了她的一番谋划。
　　永寿宫这边下蕴纯也在听绿珠禀报舒穆禄庶妃的事。
　　“昨晚舒穆禄庶妃在乾清宫那叫嚷着说是娘娘您谋害她，叫嚷着要皇上给她做主，死不肯离开。后来梁总管直接叫人给堵了嘴架着塞在轿子里抬了回来。
　　回来之后还叫嚷说是娘娘您害的她，后来赵太医给她诊脉说她起疙瘩是因为她泡澡用的鲜花的花粉和乾清宫的药汤相克才导致起疙瘩的，舒穆禄庶妃这才闭了嘴不敢乱叫。”
　　“一早奴才奉娘娘之命去后殿看舒穆禄小主，不过没见着人，舒穆禄小主躲在屋里都没叫见奴才，听说那一身疙瘩还没消呢不敢见人。听赵太医的说法，那疙瘩至少得四五天才能完全消退，这还得是加上用药敷才行。”
　　“奴才看舒穆禄小主是心虚了才不敢见奴才的。”绿珠揣测，她可没忽略舒穆禄庶妃的大宫女见到她时那躲闪的眼神，显然是心虚。
　　“她自己犯蠢竟还敢栽赃本宫，按她这么说法难道她不该是去怪那些鲜花吗？”
　　她是想阻止舒穆禄氏侍寝来着，可绿珠还没行动呢就听说舒穆禄氏让人去花房取了鲜花泡澡。知道舒穆禄氏用鲜花泡澡她便立即取消了计划。
　　舒穆禄氏自己作死，她还巴不得呢，省得脏了她的手。
　　“对了娘娘，方才方长贵得到消息，皇上让人去敬事房传话摘了舒穆禄庶妃的绿头牌。”
　　“什么？摘了舒穆禄氏的绿头牌？为什么？难道是因为她那一身红疙瘩，不至于吧。不是说过几天就好了吗？”蕴纯惊讶，这摘绿头牌，这处置也太重了吧。
　　“不是因为这个，方长贵说去敬事房传旨的是小李公公，说是舒穆禄庶妃不敬尊、以下犯上、殿前失仪，这才被摘了绿头牌。”
　　“不敬尊位，以下犯上。”
　　蕴纯琢磨着，是她想的那个意思吗？
　　蕴纯轻摇头，觉得不太可能。
　　想到舒穆禄庶妃的事，蕴纯忍不住幸灾乐祸。
　　“第一回 侍寝就被完璧归赵不说还被摘了绿头牌，这舒穆禄氏也算是前无古人了，大清后宫第一人了！”
　　去侍寝被完璧归赵这可不仅仅是舒穆禄庶妃一个人的耻辱，就是宫舒穆禄氏一族都会因为她而感耻辱。真不知道这消息传出宫去，舒穆禄家的姑娘们如何自处，舒穆禄家这名声怕是……
　　不过这是舒穆禄氏一族的事，与她何干。
　　只要舒穆禄氏安分守己不到处蹦跶作死，她无视她便是。
　　舒穆禄庶妃的事揭过去了，接下来的日子康熙召幸了两位庶妃侍寝之后又召幸宫中的老人。
　　蕴纯也终于熬过了一个月，她终于是出月子，她的小公主也迎了满月。
　　虽然小公主是蕴纯的第一个女儿但却不是康熙的第一个女儿，而且蕴纯只是嫔主，小公主的满月也没有大办，只是在永寿宫宴请了后宫嫔妃。
　　这是蕴纯第一次出现在新晋嫔妃面前，也是蕴纯与新晋嫔妃的第一次会面，蕴纯很是期待。


第394章 ！
　　今日是蕴纯的小公主满月也是蕴纯出月子的日子, 设宴之事早就安排妥当, 这根本不用蕴纯担心。
　　一早蕴纯早早起床，换了五六桶热水终于是将自己从头到脚洗干净了。
　　闷了一个月没洗澡，如今终于是洗了个痛快, 舒服得蕴纯忍不住叹喟。
　　绿珠亲自伺候蕴纯梳妆更衣，只见她从衣柜子里取出五件宫装交给小宫女展开给蕴纯选。
　　“您了小公主之后皇上亲自吩咐让内务府给娘娘您裁的新衣，奴才照您的吩咐从皇上新赏的几匹云锦中挑了五匹颜色大方端庄的锦缎送去内务府裁制新衣。娘娘, 这几件都是内务府那前两日才送来的, 都是用新进贡的云锦裁制的新衣, 娘娘您看今儿您穿哪件。”
　　蕴纯让小宫女举起来转着给她看。
　　五件宫装一件是银红色缎地织金飞鹤莲妆花纹袷氅衣, 一件是葵黄色祥云团花纹袷氅衣，一件是孔雀蓝色童子攀枝妆花纹袷氅衣，一件是松绿色缎地海棠缠枝花卉纹袷氅衣，一件是藕荷色缎地绣□□燕绕枝团花纹袷氅衣。果然和绿珠说的一样, 颜色都是大方端庄的, 花纹绣图也都是寓意吉祥的。
　　“今日是个喜庆的日子, 就蓝色这件吧。”
　　她女儿今日满月和这童子攀枝正好寓意相合, 而她身材已经恢复, 肌肤白皙如脂，穿这蓝色不仅衬身材更衬肤色。还有就是她今天佩戴的首饰是康熙昨日才让人送来的点翠宝石头面, 穿蓝色氅衣才更搭配。
　　绿珠带着小宫女伺候蕴纯换上新衣裳, 连脚上的花盆底也是才做的新鞋子，是最近宫里流行的新样式，可以蕴纯这是从头到脚都是新的。
　　在宫里凡是有些地位的嫔妃都不缺衣裳, 但能不能最先穿上最时兴最好的的布匹裁制的衣裳这就要看得不得宠了。
　　就蕴纯这一身不管是首饰还有衣裳鞋子都是最时兴最新的，除非是康熙赏赐不然即使是众嫔妃之首的佟贵妃也不能得，而蕴纯能得不正是说明了她得宠嘛。
　　让绿珠举着铜镜周身照了遍，华丽气质，蕴纯非常满意。
　　不管是容貌身材还气质，蕴纯对自己都是很有自信的。阖宫除上下除了卫氏在容貌上胜她那么半分，便是德贵人那清穿女也不及她，更何况其他人。
　　她坐月子时对后宫之事也是一直有关注，知道后宫嫔妃卫氏最得宠，接着就是德贵人乌雅氏和瑾嫔郭络罗氏。除了凭美貌之外卫庶妃气质清泠楚楚可怜，德贵人性情温柔小意柔婉恭顺，瑾嫔明艳大方爽朗风趣；都是康熙喜欢有类型，所以才从一众嫔妃中脱颖而出，盛宠不衰。
　　“娘娘您这一身真是好看，这蓝色最是衬娘娘您的肤色，怕是阖宫也找不出比娘娘您更适合蓝色的。”
　　绿珠看着蕴纯，她也十分高兴。
　　“就你嘴甜。行了，镜子搁起来了吧。”
　　蕴纯回过神点了点绿珠。
　　绿珠正搁放镜子，白璃便进来了。
　　“娘娘，庶妃小主们已经到了。”
　　“本宫知道了，本宫这就出去。”
　　蕴纯让绿珠搀扶着往外走。
　　在这宫里头参加宴席自有规矩，这位份越底的嫔妃得来得越早，不得宠的嫔妃也得早早来了，这越是得宠的嫔妃及位份越高的嫔妃才会来得越晚。
　　蕴纯是得宠的嫔主，嫔位以下的嫔妃自然得提早来了。
　　等蕴纯出来时便见嫔位之下的嫔妃都到了，连安嫔也来了。
　　“嫔妾给懿嫔娘娘请安。”
　　见蕴纯出来嫔位以下的嫔妃纷纷行礼，因为多了二十一位新庶妃，再加原来的旧人，这真是一屋子浩浩荡荡莺莺燕燕。好在嫔妃们说话声音都不大，再上莺声燕语声音都十分动听，不然这么多齐出声那可真是要震耳欲聋了。
　　“诸位妹妹都起来吧。”
　　蕴纯自然不会今日为难是给新人下马威，因为时机不对。待嫔妃们谢恩起身之后，蕴纯这才与安嫔行平礼。
　　“懿嫔姐姐。”
　　“安嫔妹妹。”
　　当着众人，安嫔还是叫蕴纯懿嫔姐姐的。
　　“一月未见懿嫔姐姐看来起面色红润，看来恢复不错。”
　　安嫔打量着蕴纯，见她精致绝秀的面容面色红润，身姿婀娜，肌肤若脂，气质温婉清雅，妆扮华贵精致，端是位贵气十足的绝代佳人。想着眼前的女子已经是三个孩子的额娘，看着她依旧仙姿佚貌，安嫔心里也忍不住心酸。
　　“妹妹气色也不错，可见是近来舒心了。”
　　蕴纯自己气色很好，也注意到安嫔复杂的眼神，不过她没多想，握着安嫔的手也赞安嫔气色好。当然她也没说谎，安嫔的气色的确很好。
　　“妹妹怎么没带七公主来，许久不见七公主了，姐姐该带七公主来看看她妹妹。”
　　以前七公主养在郭络罗答应那，蕴纯不喜郭络罗答应自然也不喜七公主。自从七公主养在安嫔那，蕴纯见过多次，安嫔养七公主养得白白胖胖的，十分可爱，因为安嫔之故蕴纯也颇为喜欢，也不介意让七公主来沾沾光。
　　安嫔闻言眼睛一亮，脸上的笑容越发真诚，显然知道蕴纯的意思。
　　七公主的生母因为罪降位，七公主也受生母牵连，虽然说抱到安嫔那养，只是安嫔本就不得宠安嫔自己见到康熙的机会都不多更何况七公主。
　　蕴纯得宠康熙常来永寿宫，蕴纯让安嫔带七公主来显然有意让七公主在康熙面前露面，安嫔岂能不高兴。
　　“今日是小公主满月，想着您定然忙碌，所以没带七公主来了。改日妹妹再带七公主来看小公主。”
　　两位嫔主说着，其他嫔妃却是晾在一旁。不过她们位份低，也不敢贸然插话。当然有胆小的就有大胆的，刚红疙瘩消退痊愈的舒穆禄庶妃就是个胆大的。
　　见蕴纯和安嫔说话没搭理她们，只觉得被冷落怠慢了。
　　“嫔妾早就想拜见懿嫔娘娘，昔日便听闻懿嫔娘娘仙姿绝色，只当是虚言，今日一见才知传言非假。懿嫔娘娘如引美貌，难怪得皇上宠爱。”
　　舒穆禄庶妃大胆妄为竟直盯着蕴纯的脸，那眼中的嫉妒赤/裸/裸与轻蔑，这还真是不知掩饰。这到底是胆大妄为目中无人还是天真单蠢！
　　“这位妹妹是？”
　　蕴纯认出了舒穆禄庶妃的声音，只是她与新庶妃都是第一回 见面，当然应该是不认识的。
　　听蕴纯问是谁，嫔妃中的老人已经有人噗嗤笑出声了。
　　舒穆禄庶妃回头瞪了眼，她倒是没慌。
　　“倒是嫔妾的不是，忘了懿嫔娘娘没见过嫔妾。嫔妾是后殿正殿的庶妃舒穆禄氏。”
　　舒穆禄庶妃特地强调后殿正殿。
　　后宫的宫殿每座都有前殿和后殿，不管是前殿还是后殿都有正殿，虽说是以前殿正殿为尊，只有前殿正殿娘娘才是一宫主位；但不管是前殿正殿还是后殿正殿，都只有嫔位才有资格入住。
　　之前蕴纯不知，直到后来封嫔之后蕴纯才知道当初康熙让她住后殿正殿的意思是早有意给她封嫔。
　　舒穆禄庶妃显然知道这一点，所以她特地强调她住后殿正殿是就想她已有为嫔主的资格，甚至取代她成为
　　听出舒穆禄庶妃的意思，蕴纯忍不住在心里嘲讽舒穆禄庶妃的自大，自是太过自以为是。
　　这永寿宫只要她在一天，她舒穆禄庶妃就永远别想取代她。
　　蕴纯冲着舒穆禄庶妃笑得很是可亲。
　　“原来是舒穆禄庶妃。日前你与纳喇庶妃和马佳庶妃来拜见本宫，可惜本宫还在坐月子不便见面。不过本宫却是知道你的，那晚的事宫人已经与本宫说了，本宫还担心呢，如今见你这般想来是好了，本宫这就放心了。只是有了一次教训，舒穆禄庶妃以后当更加小心，多听教导嬷嬷的教导是不会错的。不过这事都过去了，你也别太放在心上。皇上最是怜惜人，妹妹这般娇俏艳丽，必能再得皇上怜惜的。”
　　特地说她没见过她，这是想说她嫉妒不等见新人，苛待新人吗？真是好大的胆子。
　　蕴纯直接就往舒穆禄庶妃伤口撒盐。
　　后宫谁不知道，舒穆禄庶妃几日前就已经痊愈了，痊愈之后舒穆禄庶妃迫不及待想侍寝，可是康熙却一直没翻她的绿头牌，舒穆禄庶妃为些求了到太皇太后那。只是皇帝临幸嫔妃之事，太皇太后岂能轻易去管。舒穆禄庶妃去慈宁宫求助自然是无果。没想到去慈宁宫求助无果之后，她竟胆大包天不仅去御花园拦驾还到别的嫔妃宫里去截宠，闹得太过了惹是康熙不喜，让人直接去敬事房那传话叫敬事房不要将她的绿头牌挂上去。
　　这舒穆禄庶妃更是气恼然却还不知收敛，总以为是其他嫔妃嫉妒挤兑她容不下她。
　　真是自负过头的疯子。
　　还没侍寝过的新人竟敢挑衅嫔主，真是不知所谓。
　　蕴纯直接揭了舒穆禄庶妃的丑，其他嫔妃听着都忍不住笑出声来了，可见这舒穆禄庶妃闹的事大家都知道，可见她是多不招人待见。
　　“你……”
　　舒穆禄庶妃被羞辱顿时满面羞红，气愤不已。不过蕴纯没给她说话的机会。
　　“方才舒穆禄庶妃你说在宫外曾听说过本宫之事，倒是让本宫好奇，本宫身居深宫，舒穆禄家竟有这般能耐竟知得深宫之事，不如舒穆禄庶妃与本宫说说你舒穆禄家是如何知晓这深宫之事的。”


第395章 ！
　　舒穆禄庶妃听言登时吓出一身冷汗, 脸色苍白。
　　她就是再傻也知道这觑探皇宫乃是大罪！这么个大罪名她舒穆禄氏一旗可是背不起的。
　　她再傻也知道蕴纯问这话就是坑，不管她怎么回答都是错。舒穆禄庶妃只能闭口不言。
　　“怎么啦？舒穆禄庶妃怎么不说了, 本宫还等着呢。”
　　蕴纯并没有因为舒穆禄庶妃反应而心软，她步步紧逼, 对这种不识相的之人她是不会手下留情。
　　原先没想着在今天给新人下马威立威, 可这舒穆禄庶妃却偏偏挑事撞上来了。
　　这好心情都破坏了，蕴纯这会心情可不好。
　　舒穆禄庶妃整个人都给吓愣住了, 其他嫔妃尤其是新晋庶妃更是不敢言，只不过人群中赫舍里庶妃看着舒穆禄庶妃脸上带着不屑。
　　老嫔妃们见蕴纯给新人下马威她们乐得看戏。
　　不过没等蕴纯再次逼问就听外头通报瑾嫔和博尔济吉特庶妃到。舒穆禄庶妃听到通报顿时松了口气，整个人就像突然卸了压在身上的重力一样。
　　“这是怎么啦？”
　　瑾嫔一身明艳的桃红华丽宫装, 明艳妩媚不可方物。她进殿见殿内静无人说话便问, 也没等有人回答便迳自上前与懿嫔行平礼。
　　“懿嫔姐姐。”
　　“两位妹妹来了, 快请坐。绿珠上茶。”
　　在瑾嫔两人进来时蕴纯已经换了一副面孔, 脸上带着淡雅温婉的笑容。
　　没等寒暄外头又通报惠嫔到，紧接着僖嫔、荣嫔也相继到来。
　　蕴纯与几位嫔主寒暄着佟贵妃踩着时间点到了。
　　蕴纯打头领着一众嫔妃行礼迎接佟贵妃。
　　“免礼。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　“宫里有事耽搁了, 本宫没来晚吧？若是晚了蕴纯可莫要怪罪本宫才好。”
　　没等嫔妃们起身佟贵妃已经径直走到主位坐, 之前那主位是懿嫔坐的。当然那主位坐也不是说佟贵妃坐不得, 只是这里是永寿宫, 蕴纯才是主人, 而且今日是蕴纯的女儿的满月，而佟贵妃只是贵妃还不是正室皇后，佟贵妃这是喧宾夺主。
　　蕴纯见佟贵妃坐到主位坐下就知道佟贵妃的心思，佟贵妃这是故意给蕴纯难看，也是在宣告她是贵妃是众嫔妃之首的身份, 也宣示着她的野心。
　　虽然佟贵妃此举让蕴纯不悦，不过蕴纯却并没有如佟贵妃所愿表现出愤怒，只是勾一浅笑，不在意的样子。她可不能因为佟贵妃而砸了她女儿的满月宴。
　　其他嫔妃，尤其是宫中老人还以为蕴纯会和佟贵妃对上，心里已经准备好等着看戏了，哪曾想蕴纯竟然没生气，叫她们大失所望。
　　至于新晋庶妃们不傻的都感觉到了佟贵妃和蕴纯之剑拔弩张，各个噤若寒蝉。
　　蕴纯态度很是恭敬：“贵妃娘娘说笑了，嫔妾怎么敢怪罪娘娘您呢。您怀着阿哥身子贵重，自然该多加小心。而且您执掌六宫不辞劳苦地打理宫务，有您的辛劳才使得嫔妾等诸姐妹安享悠闲。因为八公主这小小的满月礼浪费您的时间，可真叫嫔妾收里过意不去。贵妃娘娘您能拨冗前来，让嫔妾这永寿宫蓬荜生辉啊。”
　　说什么怪罪，佟贵妃这是说她恃宠而骄吗？想给她拉仇恨，还真是迫不及待。
　　拉仇恨谁不会，蕴纯自然也不能辜负这大好机会不是。
　　如今佟贵妃这肚子才是最让后宫嫔妃嫉妒的。佟贵妃已经是贵妃了，她这胎若是生下的是阿哥，不仅贵妃可能凭着小阿哥更进一步，而佟贵妃的小阿哥还是除皇太子之外身份最贵重的皇子压过了后宫嫔妃的阿哥，如今其他嫔妃又岂会愿意。可以后宫绝大部分有阿哥的嫔妃都对佟贵妃这还没显怀的肚子抱着满满恶意。
　　“懿嫔这嘴还是一如既往的伶俐啊。”
　　佟贵妃杏眸微垂的盯着蕴纯看，眼中闪着嫉妒。
　　之前蕴纯屈身行礼佟贵妃没注意，这会蕴纯站了起了来，佟贵妃这才注意到蕴纯的模样。
　　还以为已经生了三个孩子刚出月子的懿嫔会和当初刚出月子的荣嫔那样，身材臃肿脸上长斑，却没想到懿嫔不仅没有身材臃肿而且身姿更加曼妙，脸上不仅没长斑而且还是肤如凝脂，这白里透红的模样根本不是脂粉给画出来的。
　　再想到自己因为怀孕脸上长了许多斑，扑很多层脂粉才能将脸上的斑遮盖，佟贵妃便忍不住嫉妒。她嫉妒得要发疯，恨不得扑上去撕了在眼前晃动的那白里透红美貌的脸庞。
　　“您谬赞了，嫔妾是万万不如娘娘您的。”
　　蕴纯还惦记着吉时，可不想因为和佟贵妃纠缠耽搁了吉时。
　　“贵妃娘娘，你看下吉时已经到了，是不是可以开始了。”
　　既然佟贵妃来蕴纯也不与佟贵妃抢。
　　“那就开始吧。”
　　这事佟贵妃到时分寸没为难。
　　“是。”蕴纯回头吩咐绿珠：“绿珠，去叫奶嬷嬷将小公主抱出来。”
　　不过是个小公主的满月又不是小阿哥，蕴纯虽得宠但还没有要让太皇太后和皇太后亲自来参加小公主满月的资格。不过太皇太后和皇太后都派人送了赏赐来了。
　　其他嫔妃们却是别有心思，心里都盼着康熙来呢。
　　康熙还是很喜欢小公主的，蕴纯坐月子的时候康熙也来看过她几回，隔着屏风说了一会话，康熙每次来都会去看小公主。
　　康熙来永寿宫自然瞒不过后宫嫔妃。
　　这会嫔妃心里正想着，懿嫔一直得宠，皇上会不会给懿嫔面子，一会皇上会不会过来了。
　　今天来参加小公主的满月礼的嫔妃们各个都是精心打扮了才来的，本就是冲着康熙来的。
　　不只是其他嫔妃盼着康熙来，蕴纯也盼着康熙能来呢。从她怀孕到现在，她已经近一年没侍寝了，康熙若能来这便代表她得宠。
　　才出月子就算是她已经完全恢复还是得等些时间才能侍寝，如今宫中一下子多了这么多新人，这后宫争斗也会更加激烈，她自己忍不住担心她是不是也得与其他人争了。
　　眼看着宴席时间已经过了大半个时辰了，康熙还没来，蕴纯心里不免失望，其他嫔妃也一样。当然有一人除外，那就是佟贵妃。
　　康熙没亲自来，没给蕴纯长脸佟贵妃怎么可能不高兴。而且她现在怀着龙胎不能侍寝，就算是康熙来了见着了也不会召她侍寝。
　　见嫔妃们忍不住失望的脸，佟贵妃一脸贤惠的看着蕴纯说道：
　　“皇上朝务繁忙怕是不能驾临了，懿嫔你也别伤心，皇上心里定是惦记着的，你要体谅皇上。”
　　佟贵妃这是想说康熙是忘了，所以才没来吗？今日可没上朝，康熙却没来可不就是最有可能忘了。
　　“嫔妾知道，自然是皇上朝务重要，岂能因后宫小事耽误朝务，嫔妃记着呢，嫔妾一直记着太皇太后的教诲。”
　　蕴纯直接搬出太皇太后。
　　蕴纯脸上带着浅笑，做出一副善解人意的模样。
　　佟贵妃见没能让蕴纯难看心堵，她自然倒是心里不爽。这怀孕的人容易钻牛角尖，佟贵妃这会便是这样，从她来开始就一心怼上蕴纯。
　　“你知道就好，毕竟你之前坐月子怕是不知道宫中之事，近来皇上朝务繁忙难会疏忽了一些小事。”
　　佟贵妃只差没直接说康熙是忘了所以没来了。
　　“你们也一样，都该跟懿嫔好好学学，谨记着身为妃妾的本分，侍候好康熙莫要给皇上添麻烦。”
　　佟贵妃话题波及到其他嫔妃，继续给蕴纯拉仇恨。佟贵妃教诲，嫔妃少不得得起身受教诲。
　　佟贵妃又盯着蕴纯。
　　“对了，懿嫔你宫里的常贵人已经病了一个多月了，病情可有好转了？”
　　蕴纯听到这话真是恨不得站起来呸佟贵妃一脸，她女儿的满月礼上竟然提什么生病的事。虽然知道常贵人其实没病，但佟贵妃提起这事还真是给蕴纯添了堵。
　　“嫔妾之前坐月子并不知常贵人一直病着未愈，方才见常贵人没来，嫔妾已经叫人去东配殿那看望常贵人，也吩咐叫人去请太医。嫔妾还想着等会散了宴就去看望常贵人，没想到贵妃娘娘倒先提起了。贵妃娘娘如此关心常贵人不如一会和嫔妾一起东配殿看望常贵人？”
　　蕴纯笑着说，目光状似不经意的扫过佟贵妃还没显怀的肚子，吓得佟贵妃心里一紧。
　　懿嫔这贱人不怀好意，想让本宫去下，根本就是冲着本宫的小阿哥来的。
　　谁知道常贵人得的是什么病，拖了这么久没好，要是什么凶病她若是去了被过病气可怎么好，她可还怀着小阿哥呢。原本想给懿嫔添堵，没想到懿嫔这贱妇反应这么快，竟然将自己给兜进去了。
　　“本宫就不必了，有懿嫔你照顾常贵人本宫很放心，本宫相信有你的照顾常贵人一定很快就能痊愈的。”
　　“贵妃娘娘不去，那诸位姐妹们呢，可有要与本宫一起去看看常贵人的？”
　　蕴纯笑着凤眸扫过一众嫔妃。
　　当初常贵人可是故意将病往重了说，从常贵人病到现在除了她之外还没嫔妃去看望过呢。可见个个是怕死的，当然也和常贵人之前得罪人有关。
　　“懿嫔说的是，你们都该去看看常贵人才是，常贵人怎么也说是后宫姐妹，总不能不顾姐妹情谊不是。”
　　最好都去，最好都被常贵人过了病气才好，最好也跟常贵人一样都病了才好，最好少了这些碍眼的贱人。
　　佟贵妃突然接她的话，蕴纯惊讶，不过她却是不想如佟贵妃的意，于是便道：
　　“依嫔妾今天就罢了，姐妹们还是改变天再去看常贵人吧。”
　　听蕴纯与她强抬高佟贵妃登时不悦了。
　　“懿嫔您这是何意？”


第396章 ！
　　“贵妃娘娘息怒, 且听嫔妾说。”蕴纯抬头给佟贵妃一个莫着急的眼神：“是嫔妾之前考虑不周，常贵人久病只怕她那病气重, 诸位妹妹们可都是要侍候皇上的，若是此时去看望常贵人被过了病气哪还怎么侍候皇上。”
　　常贵人只是怀孕压根没病, 若是一下子一堆人去东配殿撞破了怎么办？到时候常贵人岂不是要怨恨她了。她方才之所以提出让佟贵妃与她一起去是因为她知道佟贵妃是绝对不会去的。至于提及其他人, 那也是因为她有办法不让其他嫔妃去看望常贵人，毕竟侍寝更重要不是, 若是被过了病气不能侍寝想来是没有哪个嫔妃会愿意的。
　　只是没想到佟贵妃竟在明知的情况还要让一众嫔妃一起去看常贵人，这可真是用心险恶。
　　不过如此正好，佟贵妃既然自己作死想当恶人, 那这好人自然就由她来当了。
　　虽然诸位姐妹和本宫一样待常贵人姐妹情深, 可皇上更重要, 侍候皇上乃是后宫嫔妃的本分, 万事当以皇上为先。不如这样，本宫已经派人去看望常贵人了, 等太医给常贵人看诊过后, 等常贵人病好些, 本宫再请诸位姐妹一同去看望常贵人, 诸位姐妹你们看如何？”
　　“懿嫔姐姐说的事, 常贵人一直生病未愈委实让要挂心，只是侍寝皇上重要，想来常贵人必定也是体谅后宫姐妹们的心意的。”
　　瑾嫔率先接的话。她如今正得宠，自然不愿意因为常贵人而不能侍寝。再说瑾嫔和常贵人一同进宫，当年常贵人可没少刁难瑾嫔, 瑾嫔生六阿哥时更是因为常贵人才害得瑾嫔难产。可以说瑾嫔和常贵人之间可是有仇的，瑾嫔至今没报复常贵人已经算是大量了。
　　当然她没报复常贵人也是因为顾忌皇太后的缘故，谁让常贵人命好，生下的四阿哥养在皇太后那呢。
　　不过瑾嫔与常贵人也是老死不相往来，即使常贵人现在投靠了蕴纯，瑾嫔也从未给过她一个好脸色。
　　瑾嫔这般爱恨分明倒是让康熙十分欣赏，这也是她渐来越来越得宠的原因之一。可以瑾嫔似乎已经找了适合她自己的路子了。
　　“等常贵人病好些了，还劳懿嫔娘娘告知嫔妾一声，嫔妾一定去探望常贵人。”
　　德贵人也赶紧表态。
　　毕竟这可是刷名声的好机会，她出身太低，虽然已经生养了十阿哥但这不足够让她再晋位，多刷些好名声于她大有益处。
　　德贵人表态后其他嫔妃也纷纷表态，尤其是那些新老庶妃们。
　　“姐妹们的心情本宫都记下了，一定会替姐妹们传达给常贵人的。”
　　众人这么捧场下蕴纯也不吝啬她的笑容，随后她又扭头看向佟贵妃。
　　“嫔妾知道贵妃娘娘也是关心常贵人的，只是娘娘还着小阿哥，还是小阿哥要紧，嫔妾亦会转达娘娘的心思。”
　　蕴纯特地强调佟贵妃腹中的是小阿哥，低下其他嫔妃看着佟贵妃的肚子眼神又复杂起来。
　　“那本宫岂不是要多谢懿嫔你了。”
　　到这会若还听不出懿嫔打的什么注意，那她就是傻子。佟贵妃手抚着肚子眼神阴翳的盯着蕴纯。
　　“不敢当，能替贵妃娘娘分忧是嫔妾的荣幸。”
　　佟贵妃不痛快她就痛快。
　　不过就算是佟贵妃想去她还不敢让佟贵妃去呢，要不然佟贵妃若有个万一她还怕牵连呢。
　　“本宫有些贬了，今儿就到这吧，本宫先告辞了。”
　　被堵得心口发疼，佟贵妃觉得她是半点也不想看到蕴纯，也不宴席才到一半便起身告辞。
　　“这时辰还早，贵妃娘娘何不再坐会，难道姐妹齐集正好闲聊说说话。月余未见姐妹们，本宫可是想姐妹们想得紧呢。”
　　佟贵妃想半途离开这是打蕴纯的脸，蕴纯自然不愿意。
　　当然以佟贵妃的身份如果她要强行离开，她也不会强行阻拦，只是一番挽留却是少不了。
　　“不用了，你们聊吧，本宫没什么可说的。”
　　佟贵妃已经是站起来了说话了。只是她这么一句没有什么可说的可是叫人心理不舒服，下让人觉得佟贵妃这是瞧不起她们。
　　后宫的嫔妃本不心思就多，如何想那就不得而知了。
　　“贵妃娘娘……”
　　蕴纯还想说什么这时方长贵进来禀报。
　　“娘娘，梁总管来了。”
　　梁总管？梁九功。
　　梁九功这个时候来莫不是康熙有什么旨意。
　　“快请梁公公进来了。”
　　梁九功不是一个人来的，身后还跟着几个端着托盘的太监，为然这是送东西来了，至于给谁送的，送的永寿宫来除了蕴纯还能有谁。
　　“奴才给贵妃娘娘请这，给懿嫔娘娘请安，给各位主请安。”
　　梁九功单独将蕴纯列出来这就让有些人心里不舒服了。
　　“起来了吧。”
　　佟贵妃当然不会为难梁九功，梁九功才行礼她就叫起了。
　　“梁总管亲自过来了，莫不是皇上有什么吩咐？”
　　看到梁九功身后端着东西的太监这来意谁还能看不出来，不过佟贵妃却明知故问，不知她这是何意。蕴纯听到佟贵妃问，直觉得佟贵妃这脑子进水了，这简直就是自取其辱。
　　果然就听梁九功道：“回贵妃娘娘，奴才是奉旨给懿嫔娘娘送赏来了的。”
　　佟贵妃闻言脸色登时难看起来了，不过没人在意她是怎么想的。
　　梁九功回复了佟贵妃之后就转而向蕴纯说道：
　　“懿嫔娘娘，皇上原本想亲自来看小公主的，只是临来之前突有紧急朝务不能□□就特地让奴才先将赏赐送来，皇上说了稍晚些再来看懿嫔娘娘您和小公主。”
　　梁九功说话时脸上一直带着谦和的笑容，这落在佟贵妃和其他嫔妃眼中那根本就是梁九功在讨好蕴纯向蕴纯献媚。
　　“皇上朝务要紧，只要皇上还记得本宫，本宫就知足了。”
　　看梁九功这般蕴纯就知道他说的是真的，康熙应该真有急事走不开了。
　　“还是娘娘体恤。娘娘请接赏吧。”
　　梁九功总赏赐的礼单递上，方长贵赶紧接过。接了赏赐，蕴纯又吩咐方长贵亲自送梁九功离开。
　　康熙赏赐的东西自然不差，。今天康熙赏赐蕴纯的东西不全是从内务府出的，还有些是康熙私库的珍品。不仅是其他嫔妃就是佟贵妃看着都眼红。
　　康熙这一赏赐不仅昭示了蕴纯荣宠也给蕴纯拉足了仇恨。不过这仇恨就像虱子多不怕痒，蕴纯更高兴康熙的宠爱、
　　“皇上待懿嫔你可真是圣眷优渥，这些可都是难得的珍品。”
　　原本要走的佟贵妃又坐了回去，看着宫人捧着赏赐忍不住泛酸的说到。
　　“皇上不过是因嫔妾诞育皇嗣有功赐些赏赐罢了，贵妃娘娘您如今怀着龙胎等贵妃娘娘您生下阿哥，皇上必会龙颜大悦，到时皇上必会赐下丰厚赏赐。皇上对贵妃娘娘您那才是后宫无人能及，届时嫔妾等人也就只有羡慕娘娘的份了。”
　　蕴纯不在意佟贵妃说的酸话，而且她这会心情好，不介意捧佟贵妃两句，顺便给佟贵妃拉拉仇恨。
　　佟贵妃如今已经是贵妃，在后宫本就是无人能入了，若是再生下阿哥……
　　“那是自然！”
　　佟贵妃抚着肚子高傲的道。
　　佟贵妃似乎已经认定她怀的是小阿哥。
　　嫔妃们见她这般自然是心里嫉妒，原要关注着康熙赏赐的心思也转移到佟贵妃及她腹中小阿哥身上了。
　　康熙没来了，嫔妾们也没有再继续等下去的意思，宴席也已经差不多了，嫔妃们很快就散了。
　　送了走了其他嫔妃，连交好的安嫔和瑾嫔也在最后说了几句话之后便离开了，便没有留下来。
　　最后啊剩下永寿宫的宫妃。
　　不过蕴纯没打算这会与她们多说什么，原想将四人都打发，不过见苏庶妃欲言又止的模样便让她留下。
　　“苏庶妃留下，你们三人先回去吧。”
　　“嗻。”
　　之前领教后蕴纯的下马威，舒穆禄庶妃这回倒是乖乖听话了。
　　“说吧，你有什么事？”
　　等所有人都离开后蕴纯这才问苏庶妃。
　　“娘娘，自三位新庶妃入住永寿宫之后，嫔妾一直替娘娘盯着她们呢。”
　　苏庶妃一副谄媚讨好的神情。
　　蕴纯知道苏庶妃的心思，不就担心宫中新人多了怕自己失宠，所以想巴结她。尤其是方才康熙赏赐昭示了她得宠，苏庶妃心里怕是更想巴结她了。
　　“哦，那你可是有发现了什么？”
　　蕴纯正了正神情，倒想知道苏庶妃到底发现了什么。
　　“纳喇庶妃在前殿西配殿，而且她还没侍寝过，嫔妾与她没什么交集。嫔妾主要是盯着舒穆禄庶妃和马佳庶妃。”
　　“先说马佳庶妃，前天皇上召她侍寝来着。侍寝后第二天钟粹宫荣嫔娘娘就派人来叫她去钟粹宫了，至于是什么事，嫔妾就不知道了。还有舒穆禄庶妃，她呀病好之后白天根本就不在宫里，总是出去。还有嫔妾发现舒穆禄庶妃身边的一个宫女有问题，嫔妾身边的芳月发现她和别的宫的宫人接触过。”
　　闻言蕴纯立即重视了起来了。
　　“是哪个宫的？”
　　作者有话要说：
　　一会要去乡下，剩下一更晚上再更


第397章 ！
　　“这个, 具体是哪个宫的人，恕嫔妾无能, 嫔妾到现在还没查到。”
　　苏庶妃说着有些不好意思，起身请罪。
　　蕴纯见她这般倒是想起苏庶妃是从乾清宫后殿出来的, 到了永寿宫之后一直在她眼皮底下。虽然封庶妃也有两年了, 可却是一直不得宠，侍寝那么几次还是她提携才得的, 她好像一直很安分应该是没有什么人脉，查不到倒也不奇怪。
　　是真查不到她才高兴，若是真叫她查出来, 那她倒要重新掂量掂量她。
　　“起来吧, 这不怪你。回头你叫芳月与绿珠说说。”
　　这便是告诉苏庶妃事情她接手了。
　　苏庶妃查不到, 她若查却是容易。
　　再伸手到她永寿宫来了, 那她可就得非查不可。
　　后宫那些女人倒真是懂得抓住机会，竟趁着她坐月子趁着新人进宫的机会, 这么快就将钉子安插到她永寿宫来了。她不过是坐个月子, 某些人就以为她好欺负了。不过她倒要瞧瞧她们想做什么。
　　这敌人的钉子也并不是一无用处的。
　　不过让蕴纯不得不多想的是, 这钉子是舒穆禄庶妃身边的宫女, 这么快就暴露了, 这到底是无意还是有意。
　　“这事你做得不错……”
　　蕴纯称赞苏庶妃两句。做得好自然就赏。
　　“绿珠，本宫记得内务府新送来的布匹中有一匹桃粉花的妆花缎，你去找出来给苏庶妃。”
　　绿珠领命下去取布，苏庶妃闻言欢喜不已。
　　“谢娘娘赏赐。”
　　这妆花缎可是嫔位才有份例，嫔位以下的嫔妃只有皇上赏赐才能有, 而能得皇上赏赐的都是得宠的，苏庶妃不得宠自然是没有。如今蕴纯赏赐她，能得好东西，苏庶妃自然高兴。
　　“你年轻又容貌出众，肤色白皙，这桃粉色最是衬你，回去让宫人给你做几身衣裳。本宫可是听说皇上昨日也赏了卫庶妃一匹。”
　　皇上竟也赏了卫庶妃！苏庶妃登时欣喜。
　　卫庶妃讨皇上欢喜，皇上宠着卫庶妃后宫无人不知。皇上既然赏赐卫庶妃这布匹，显然是喜欢卫庶妃穿这桃粉色的衣裳。只要她赶在卫庶妃之前将这桃粉色穿出来了。
　　懿嫔娘娘这是要提携她。
　　苏庶妃猜到蕴纯的意思，不禁激动，感激涕零。
　　“嫔妾明白，谢娘娘恩典。以后但凡娘娘吩咐，嫔妾必定万死不辞。”
　　“别的就先不说了，只要你争气给本宫的小公主再添个弟弟妹妹那就是好事了。”
　　“娘娘。”
　　话风拐到生孩子的事，苏庶妃一脸娇羞。
　　蕴纯心里纳闷，实在是不明白这个朝代的女人，说到生孩子有什么可羞的，连男人都睡过了，还羞生孩子。
　　不过这些话她也只是自己在心里想，别人与她说生孩子时她也会装害羞，毕竟有些事还是得随大流的好。
　　打发了苏庶妃走了之后，绿珠给蕴纯奉茶时问。
　　“娘娘您是要提携苏庶妃吗？”
　　“嗯。”
　　“娘娘，奴才看那苏庶妃也不是个聪慧之人，娘娘之前也不是没提携过她，可她愣是没抓住机会，不懂得讨皇上欢心，还有两次被卫庶妃截了宠。”
　　在绿珠看来这苏庶妃简直不甚大用。
　　“如今本宫这永寿宫也有只苏庶妃，不提携她那还能提携谁。”
　　至于其他宫女她是没想过，绝不会再抬举永寿宫的宫女。万琉哈庶妃的教训一次就够，她可不想再有一次。那些个包衣世家出身的宫女哪个不是野心勃勃的。在这宫里不是包衣世家出身的宫女，即使有好样貌也轻易到不了主子身边侍候。就连辛者库出来的卫氏，其家族在包衣奴才中都是小有势力。
　　“那不是还有……算了。”
　　绿珠想到三位新人，不过很快她自己就否定了，并没有说出口。
　　蕴纯看了绿珠一眼，猜出绿珠的想法，见她没说她也没提。
　　她就是有意提携苏庶妃。
　　想到卫庶妃之前算计她，还有方才她接赏时不经意看到卫庶妃露出的不屑的神情，那神情显然是看不上康熙赏给她的东西，觉得她得的赏赐不如她卫氏的。当时看到卫氏那神情她怒火冲天，差点就忍不住道了卫氏的道。
　　若是她当时忍不住发火，不但搞砸了她女儿的满月礼还落了下剩。只怕别人都会认为她是恃宠而骄仗宠欺负卫氏，如此便着了卫氏的算计。
　　她可没错漏在她忍下了怒火时卫氏那失望又得意讽刺的神情。
　　想到卫氏这般心思，便直叫蕴纯觉得恶心。
　　不过是个辛者库贱奴出身的庶妃，仗着康熙的宠爱竟敢算计她，还敢对她露出不屑的神情，这简直就是在挑衅她。
　　她抬举苏氏除了因为苏氏出身低之外还因为苏氏是乾清宫后殿出来的。
　　乾清宫一共出了七个庶妃，卫氏一人便力压其他六人夺得盛宠，其余六人除了苏氏得她提携侍寝那么一两回其余五人早就失宠了。如此佳绩也难怪卫氏会骄傲得意，更何况她还胜过后宫不少八旗出身的贵女。
　　她堂堂嫔主一宫主位娘娘当然不能屈尊降贵去与一个庶妃争高低。
　　所以她才要提携苏氏。她提携苏氏就是为了让她与卫氏争锋，与卫氏争宠。
　　同是乾清宫出来的相争这才有意思。
　　不说能压过卫氏，只要能分薄卫氏的圣宠这就足够。
　　卫氏得宠，在后宫树敌众多，只要卫氏的圣宠减少，后宫有的是人想收拾她。
　　至于舒穆禄氏三人，她们虽是永寿宫宫妃但却不是她的人，甚至有可能是她的敌人，她怎么可能提携她们。
　　她提携苏氏还有另一番目们，那就是办了压制舒穆禄氏三人，消磨她们的傲气。
　　三人都是满八旗贵女，若是被包衣宫女出身的苏氏压制，心里定然不服气憋气。若是到时三人闹出事来那就更好了，她正好杀鸡儆猴。
　　“东配殿那太医可有来了？”
　　“已经吩咐人去请太医了。奴才也差人去通知常贵人了。等太医来了会通知的。”
　　“那就好。”
　　之前蕴纯与佟贵妃说她已经差人去请太医了的话，那是诓佟贵妃的。
　　她是等宴席散了之后，和常贵人通过气之后才让人去请太医的。
　　“过会你让人去后殿叫苏庶妃准备一下，一会本宫让太医去给她请脉调理身子。”
　　“是，娘娘。”
　　“还有让她晚上好好准备准备。”
　　康熙今晚肯定会来永寿宫，到时她再想法子叫康熙留下。不过她不能侍寝只能便宜苏氏了。
　　不过康熙能留宿永寿宫她也有脸。
　　又等了一会太医才到，蕴纯亲自去东配殿看望常贵人。
　　“娘娘您来啦，嫔妾给娘娘请安。”
　　蕴纯到东配殿常贵人亲自出来迎接。
　　“免礼。你怀着身孕，身子贵重不必礼。”
　　没等常贵人蹲下蕴纯便叫她起身了。等常贵人站起身蕴纯仔细看发现她已经显怀了。
　　“本宫让人跟你说的事你可是想清楚了。”
　　“嫔妾已经想好。只是因嫔妾之事可能会使娘娘您受贵妃娘娘责怪，嫔妾心中愧疚。”
　　常贵人也知道，她怀孕已有数月，瞒到现在才暴出来，身为永寿宫主位娘娘懿嫔娘娘必然会受责，就是她也不能避免。尤其是贵妃娘娘一直对懿嫔娘娘不满。
　　不过为了腹中的孩子，即使受责她也心甘情愿。
　　“左不过是说几句难听的话罢了，这些年本宫听的还少吗，本宫并不在意，你也不要多想。只要你能保你腹中的皇嗣平安出生，也不枉本宫一番苦心。”
　　二十年大封在即，希望常贵人不要让她失望才好。
　　“好了，太医已经来了，还是请太医进来诊脉吧。”
　　“嫔妾听娘娘的安排。”
　　请太医给常贵人把了脉，确定常贵人已经怀孕有近五个月了。
　　蕴纯又叮嘱了太医一番，打发人带太医去给苏庶妃请脉，她则与常贵人串话。
　　“今日皇上必会来看小公主，本宫会将你有身孕的喜讯上禀皇上。本宫会替你说项，届时皇上应该会来看你。等皇上来看你时，你就照刚才咱们商定与皇上说。这事咱们先在皇上那过了明路，明日你随本宫再去翊坤宫禀报贵妃娘娘，想必贵妃娘娘若知道皇上己知道了必不会再多说。你可是明白了。”
　　“娘娘放心，嫔妾记住了。”
　　“那就好。本宫先回去了。你不必送。”
　　交代完之后蕴纯起身要走，见常贵人也要站起来便阻止让她不要送。
　　康熙要来她得回去准备准备。
　　蕴纯刚出殿门，就见方长贵一脸喜气的跑过来，边跑边喊话:
　　“娘娘，大喜事，大喜事。”
　　这会能有什么喜事。宫里的喜事也未必是她的喜事，蕴纯在心里转了一圈也没想到。随后她突然想什么急切问道：
　　“什么喜事？”


第398章 ！
　　“娘娘大喜事, 大喜事。刚刚捷报，平三藩大捷！”
　　方长贵喊着话, 笑得嘴巴都咧到耳朵了。
　　“可是真的！”
　　蕴纯亦是欣喜不已。
　　“千真万确！娘娘，消息绝对是真的, 喜讯都已经传遍后宫了。”
　　“是真的就好, 是真的就好。”
　　蕴纯几乎要喜极而泣。
　　“二哥终于是要回来了。”
　　她二哥自十四年出征之后至今已经六年了，六年未曾回来了, 终于是要回来了。这六年来她亦是日夜挂心，每每额额娘进宫与她提起，她总会在梦里梦见年少时与二哥玩耍的事。
　　这么多年蕴纯已经不分清她和原主了, 似乎原主就是她而也就是原主, 或许王蕴纯原本就是王佳蕴纯。所以每当回忆起原主年少时的事, 她总会感同身受。
　　虽然不知道这六年中改变了多少, 但是年少的记忆却是一直在，不会改变。
　　蕴纯情绪激动, 握着绿珠的手不觉握紧了。绿珠听到捷报也是心情激动, 直到蕴纯握痛了她的手她才回过神来。想到这会还在东配殿, 绿珠赶紧提醒蕴纯。
　　“娘娘。娘娘, 咱们还在东配殿呢。”
　　“咳。”蕴纯也从激动中回过神来了, 她回头看送她出来的迎喜：“平定三藩大捷，可见你家贵人是个福气的，快回去告诉你家贵人吧。”
　　正好遇上三藩大捷，常贵人这个时候暴出孕讯可谓是喜上加喜，想必不管是康熙还是佟贵妃都不会在这个时候责怪常贵人。
　　“是, 谢娘娘。”
　　“走，咱们也回去。”
　　“恭送懿嫔娘娘。”
　　蕴纯让绿珠搀扶着离开东配殿，迎喜一直看着蕴纯主仆走远才调头回去。
　　当初常贵人初进宫时带了两个侍女进宫，后来因害瑾嫔早产其中一个叫迎欢的侍女和当时在场的宫人都杖毙了，就只剩下这个叫迎喜的，如今是常贵人的心腹。
　　也是个聪明伶俐的奴才。
　　回到正殿，蕴纯依旧心情激动未平，在屋里来回走动许久。
　　“绿珠，让人给外传话，叫本宫额娘递牌子进宫。”
　　富察氏上次进宫还是选秀之前的事，都有近两个月的时间了。她三次生产都没叫富察氏进宫，更多是因为顾忌佟贵妃的原因。这宫中人事复杂，她不欲叫富察氏牵扯其中，尤其是佟贵妃那层出不穷的算计，难保她不会迁怒算计到她额娘身上。
　　今日是小公主满月，原本该叫富察氏进宫的，只因只是小公主不比阿哥得重视，而且只是小办所以也没叫富察氏进宫。
　　如今平藩捷报，正好叫富察氏进宫来见见，商议些事情。
　　有些事也是时候该准备起来了。
　　心里有了想法，蕴纯也平静下来了。
　　想着今日平藩捷报，康熙定然有不少事要忙，要来她着怕是得晚些，她便打算行歇息会。
　　一早起来忙碌大半天了，加之之前又与嫔妃们周旋，她如今也有些精神疲惫。
　　今日是个特别的日子，原本就知道康熙应该去永寿宫的，可是得知平定三藩捷报之后，翊坤宫那佟贵妃又觉得康熙又先到翊坤宫来找她才是。
　　后宫之中她位份最高，而且她不仅是皇上的贵妃她还是皇上的亲表姐。这大喜的时候皇上不是该来和她一起分享这份喜悦吗。
　　“皇上现在在哪？”
　　佟贵妃迫不及待地问，很迫切的想知道康熙去哪了，似乎怕康熙到别的嫔妃那似的。
　　“娘娘消息刚从乾清宫传出来，奴才回来的时候皇上还在乾清宫呢。”
　　“还在乾清宫。”
　　皇上还在乾清宫就好。
　　今日可是懿嫔那贱妇生的小贱种的满月礼，皇上会不会去永寿宫。
　　佟贵妃突然坐立难安起来。
　　不行，绝不能让皇上去永寿宫，即便是要去那也得是与她见过面之前。
　　“静书备辇，本宫要去乾清宫。”
　　佟贵妃坐不住，打定注意要去乾清宫截人。既然皇上不来翊坤宫见她就去乾清宫见皇上好了，她一定在皇上去永寿宫之前见到皇上。当然她心里还想着若是能让皇上打消去永寿宫的心思那更好了。
　　静书见她折腾，知道她劝不住她竟也没劝佟贵妃。
　　佟贵妃匆匆赶到乾清宫。
　　“奴才给贵妃娘娘请安。”
　　小李公公见到来人是佟贵妃赶紧上前迎接，见可佟贵妃于乾清宫来说还是特殊的存在的。至少别的嫔妃不召自来，可一没有这个待遇。
　　“皇上呢？皇上可在殿中。”
　　佟贵妃摆了摆手便算是叫起了，似乎懒得废话似的，又迫不及待地问。
　　“回贵妃娘娘，皇上这会不在乾清宫。”
　　“不在乾清宫，那皇上去哪了？”
　　皇上怎么会不在乾清宫，难道她来晚了，皇上已经去永寿宫看懿嫔那贱人了。
　　佟贵妃脸上瞬间地扭曲。
　　“回贵妃娘娘，奴才可不敢泄露帝踪，还请贵妃娘娘莫为难奴才。”
　　能被选到乾清宫来当差的奴才都是嘴严的，嘴不严的都已经去陪阎王聊天了。想从乾清宫的奴才嘴里打探以康熙的行踪那是绝对不可能的，即使康熙不是什么不能说的地方。
　　“那皇上什么时候回来？”
　　“回贵妃娘娘，奴才不知。”
　　小李公公太监依旧恭敬。
　　“那让本宫去偏殿等皇上总行吧。”
　　佟贵妃依旧不死心。
　　只是这可是乾清宫，即便她是贵妃娘娘也不是她说能留下就能留下的地方。
　　“回贵妃娘娘，没有皇上的旨意任何人都不能在乾清宫停留，奴才可不敢擅自做主，还请贵妃娘娘莫要为难奴才。娘娘您还是请回吧。”
　　小李公公虽然是毕恭毕敬，但看起来有些不近人情，至于佟贵妃看来是这样，觉得他油盐不进不识趣。
　　佟贵妃瞪了小李公公一瞪，小李公公被瞪也依旧纹丝不动。
　　佟贵妃无奈，也知道乾清宫不是能硬闯的地方，只能愤恨不甘的离开。
　　一出了乾清宫佟贵妃便立即吩咐汪来福。
　　“汪来福，你去打听打听皇上到底去哪了。”
　　虽然之前乾清宫那奴才不敢说，但她照顾能打听得到。
　　在后宫皇上的行踪可不是什么秘密，想打听并不难。很快，佟贵妃的肩辇还没到隆福门汪来福就赶回来了。汪来福气喘吁吁的禀报。
　　“娘娘，皇上去慈宁宫。”
　　听闻康熙不是永寿宫而是去慈宁宫，但这也没让佟贵妃高兴起来了，盖因太皇太后并不喜佟贵妃。
　　“娘娘，要去慈宁宫吗？”
　　静书小声地问，只因佟贵妃太过急切想见康熙，静书等人并不知她是为何事，还以为她是有急事。
　　“去慈宁宫？本宫没事去慈宁宫干嘛？找骂吗？”
　　佟贵妃不悦地翻了一个白眼。
　　“回宫。”
　　太皇太后不悦她，若是知道她是为见皇上才去慈宁宫的必定又会指桑骂槐，她可不要自找罪受。
　　回到翊坤宫后，佟贵妃依旧焦急等待不肯歇息。静书等人见她已经神情疲惫，再三劝说。
　　“娘娘，您还是家歇会吧。外头汪来福带人盯着呢，只要皇上从慈宁宫出来，他们一定会立即回来禀报的。娘娘您脸色已经不太好了，可别是累着自己。娘娘您可怀着小阿哥呢，您总要为小阿哥着想，千万别累着小阿哥。娘娘，若是皇上来了，知道娘娘累着定会怪罪的……娘娘……”
　　静书和佟嬷嬷连番上前劝佟贵妃，想到腹中的孩子佟贵妃终于是妥协了。
　　“本宫躺一会，皇上来了你们可要马上叫本宫起来了。”
　　“娘娘放心，有奴才和静书呢。”
　　再三叮嘱后，佟贵妃总算是肯躺下歇息了。或许是因为太累了，佟贵妃很快便睡着了。
　　康熙在慈宁宫呆了很长时间，直到乾清宫那太监来报又有急奏他才慈宁宫离开。才出慈宁宫大门就被汪来福给拦了。已经在慈宁宫外等了几个时辰的汪来福一见康熙顿时大喜。
　　“奴才给皇上请安。”
　　“汪来福，你不翊坤宫伺候贵妃到这做什么？”
　　佟贵妃的心腹大太监康熙还是认得的。
　　“回禀皇上，奴才家娘娘想请皇上去翊坤宫一趟，娘娘有事找您。”
　　贵妃又有什么事？
　　想到佟贵妃自怀孕之后三天两头说是有事找他，他去后说的都是些琐事；想到乾清宫还有急奏，康熙这会可没心思去听佟贵妃说那些无关紧要的琐事。
　　“朕乾清宫还有朝务，你回去告诉贵妃等朕忙完了再去看她。”
　　康熙能解释一句已经算是很给体面了，说完康熙登御辇离去，汪来福自然不敢拦。
　　请不到皇上，汪来福回翊坤宫战战兢兢的去佟贵妃。
　　“皇上呢？”
　　一见汪来福佟贵妃迫不及待地问。
　　“回禀娘娘，皇上回乾清宫了。”
　　汪来福硬着头破说。
　　“回乾清宫。”
　　“听说是有急奏。”
　　汪来福一直守在慈宁宫外，他可是看见乾清宫的太监匆匆进了慈宁宫，心猜乾清宫那必定是有急事。还真别说还真是叫他给蒙对了。
　　佟贵妃抬头看外头，只见外头天色已经开始昏暗了。
　　心想着皇上回乾清宫总比皇上去永寿宫强。这会才有急事，想来皇上今天是腾不出时间进后宫了，如此猜想心里便舒服。
　　永寿宫
　　眼见着天色渐暗康熙还没来，蕴纯心里不免着急，绿珠更是焦急不已。
　　“娘娘，都这会了皇上还没来，该不会是皇上不来了吧。”
　　皇上若是今天不来，那娘娘岂不是又要像当年七阿哥满月时那样被后宫嫔妃嘲笑了。
　　“本宫又如何知道？”
　　康熙的心思谁又能揣摩得透。
　　看着西天最后的余辉也渐渐被黑暗给吞噬了，蕴纯的心也渐渐沉了。


第399章 ！
　　夜渐深, 一直等不到康熙来的蕴纯终于是失望。
　　“绿珠，本宫累了, 伺候本宫安置。”
　　算算时间宫门应该下钥了，蕴纯终于不想再等了, 叫绿珠伺候她晚睡。
　　绿珠也失望, 见蕴纯心情不好也不敢再多说，忙伺候蕴纯宽衣解髻。
　　可就在蕴纯散髻正欲上/床睡觉的时候, 外头传来匆忙的脚步声，蕴纯的眼睛瞬间一亮。
　　“绿珠，快去看看出了什么事。”
　　“哎。”
　　绿珠匆匆出去, 蕴纯也掀了被子起身, 绿珠已经转身再回来了。
　　“娘娘, 娘娘皇上来了。”
　　“快, 绿珠快取本宫的罩衫来了。”
　　绿珠匆匆取了罩衫给蕴纯穿上，这时便听到外头请安的声音, 来不及梳发蕴纯赶紧让绿珠搀扶着出去。
　　“嫔妾恭迎皇上, 皇上圣安。”
　　“爱妃这可是要安置了, 可是朕来晚了？”
　　康熙伸手蕴纯顺势让康熙扶着起身。
　　“不晚, 您什么时候来都不晚。”
　　蕴纯大胆牵着康熙的手没松开, 抬头给康熙一个欣喜灿烂的笑容，含情的凤眸看着康熙。康熙伸手抚摸她笑靥如花的面容，声音温和道：
　　“朕原想早些来看咱们的小公主的，只是临行前突然有急事，没想竟耽搁到现在。”
　　“嫔妾就知道您不会忘了的。不管如何, 只要您心里还惦记着嫔妾和几个孩子这就够了。”
　　蕴纯笑容不变，眼眉间没有报怨有的是知足和满足。康熙看着蕴纯满足的神情心里感叹。
　　“纯儿还是一样变化。”
　　懿嫔似乎一直都这么容易满足，一直没变。若是其他人也像懿嫔这般容易满足，没那么多要求就好了。
　　“嫔妾自然还是嫔妾自己，怎么会变呢。”
　　蕴纯佯装似没听懂康熙的意思。
　　“莫不是嫔妾一直没变让您看腻了？”
　　蕴纯说着脸的笑容渐渐蔫了。
　　“怎么会，你这样很好，朕就喜欢你这样。”
　　“皇上……”
　　那如花笑靥再次绽放，粉颊漫上晕红因为康熙的话娇羞不已。
　　“你呀，还是这般容易害羞。”
　　康熙抚摸着蕴纯晕红的粉颊，那触手丝滑如丝绸般的感觉让康熙爱不释手。后宫众嫔妃他最爱懿嫔这一身丝滑的肌肤，就像上等的丝绸，后宫无人能及。德贵人的也不错，不过比起懿嫔还是差了一些。卫庶妃虽容貌略胜懿嫔半筹，但却没有懿嫔这般诱/人的肌肤。
　　见康熙眼中变化，想到自己还不能侍寝，蕴纯赶紧转移话题。正好她还有事要说呢。
　　“嫔妾还没恭喜皇上呢。恭喜皇上，三藩大捷，天下大定。”
　　“纯儿也听闻此事了？”
　　提到这事康熙心情更好。
　　“这天大的喜讯整个皇宫无人不知无人不晓，嫔妾自然也知道。”
　　“纯儿说得不错，这是天大的喜讯，再加朕的小公主满月，可真是双喜临门。朕的小公主可真是福星，她出生时大军攻城大捷，如今她满月又逢大捷，朕的小公主可真是福星。”
　　康熙越想越觉得自己的这个小女儿是个福星。
　　“皇上说错了，不是临门而三喜临门。”
　　“哦，还一喜？什么喜事？”
　　听蕴纯说他说错了，康熙正感不悦又听蕴纯说三喜临门，不由疑惑，脸上笑却没退下。
　　“恭喜皇上，常贵人有喜了。”
　　“常贵人？乌喇那拉氏？”
　　康熙皱起眉头，他记得常贵人生病他已经有数月没召幸常贵人了。康熙这是怀疑。
　　蕴纯见康熙皱眉心猜康熙是想歪了赶紧解释：“下午嫔妾请太医给常贵人诊脉，太医诊出常贵人已经有五个月的身孕。”
　　“五个月。”康熙也震惊，他在心里飞快的回忆了一下，五个月前懿嫔刚怀孕的时候他的确是有召幸过常贵人。只是都怀孕五个月没查出来，常贵人也没上报，这是怎么回事。
　　蕴纯听康熙问便解释：“之前常贵人生四阿哥时太医说她伤了身子不能生了，常贵人也以自己是不能再生了，所以她压根没想到自己又怀上了。当初孕吐时她还以为自己是病了，也不知道当初给常贵人请脉的太医为什么没脉出来，所以常贵人一直不知道自己怀孕了。下午嫔妾去看她时，见她显怀了便问，常贵人还以为自己是得了绝症了呢，她那脸惨白惨白的，嫔妾都被她给吓着了。赶紧让人请了太医给她看，这才脉出她已经怀孕五个月了。”
　　“这事也怨嫔妾一直没发现常贵人怀了龙胎，让常贵人自己吓自己战战兢兢过了几个月。”
　　蕴纯一脸的内疚。
　　“这事哪能怨你，当时你怀孕了精神不济，加之又生产坐月子，没发也不是你的错。倒是常贵人，之前也生过一胎竟不知自己怀孕了。”
　　康熙自己替蕴纯解释找借口蕴纯心里很高兴，甜滋滋的。不过听康熙对常贵人有意见，蕴纯心里咯噔一下，感觉不好，可不能让康熙因为这事责怪常贵人。
　　“这事也不能怪常贵人，毕竟之前太医说过她不能生了，她哪里会想到自己又怀上了呢。再说当年的事常贵人胆子都被吓小了，如今性情也温顺了许多。”
　　“太医院那些老讲究遇事只会往严重了说。”
　　康熙显然很了解太医院的太医，不过蕴纯没听出康熙是在责怪也就没再继续这个话题。接着又听康熙继续说道：
　　“胆小些才好，若是再来几个大胆的，朕的后宫还不乱套了。”
　　听出康熙应该是不会怪罪常贵人了。不过听康熙这话蕴纯不由想到后殿的舒穆禄庶妃，想起之前听说康熙被舒穆禄庶妃给逼得无处可躲，都不进后宫去其他嫔妃宫殿了。又想舒穆禄氏的身份，也难怪康熙会容忍她这么久。
　　“皇上可是在说嫔妾宫中的舒穆禄妹妹？”
　　蕴纯说着脸上带着笑，更像是幸灾乐祸。
　　“你呀，胆子大了竟敢笑朕。”
　　“嫔妾不敢。”
　　蕴纯脸上还带着笑意没有半点不敢的意思。
　　“朕今天来晚了没见着朕的小公主。”
　　康熙倒没生气，不过显然觉得有些尴尬赶紧转移话题。
　　“嫔妾让奶嬷嬷抱小公主抱来给您瞧瞧，您也有好些日子没见咱们的小公主了。”
　　反正小孩子一直睡着，抱来看看也没什么。
　　“不用了，这么晚了就不要了，朕明日再来看她就是。”
　　听闻康熙明日要来，蕴纯心中更喜。
　　“那日明嫔妾告诉小公主让她等着她阿玛。”
　　“当然，朕可是一言九鼎的。”
　　“对了，常贵人那嫔妾今日与她说过会请您去看看她，常贵人怀着皇嗣，您若有时间便去看看常贵人，嫔妾还盼着常贵人能给咱们的小公主再添加个弟弟呢。”
　　这话她与常贵人说过，可能不忘了。
　　“朕回头有时间再去看她。朕的小公主说不定喜欢妹妹呢。”
　　蕴纯闻言心里讶异一下，很快明白康熙的意思，康熙这是不想常贵人再生个阿哥，还是说康熙盼女儿。
　　不过难得与康熙相处，蕴纯也没再提起常贵人的事。
　　两人又说起小女儿的事，康熙觉得自己这个小公主有福气，觉得该起个有福气的名字。
　　康熙这么一说又让蕴纯震惊了一下，想到宫中几个公主都没还没有名字，康熙这时候给他们的女儿赐名岂不是招人恨。不过又想着依自己现在的能力能够保护好自己的孩子，再加上女儿得康熙喜欢，倒也没拒绝。
　　“富灵阿如阿？”
　　“富灵阿？”这名字倒是十分耳熟。
　　“就富灵阿了。富灵阿汉话是天生有福气之人，与朕的小公主再适合不过了。朕的富灵阿可不就是一生下来就带来福气。”
　　康熙都拍案定了，她还能说什么，不过她也觉得不错。富灵阿只是小公主，不会太招人眼。
　　“嫔妾就替富灵阿替皇上赐名。”
　　康熙来得晚，两人又说了这久话，时辰可真是不早了。
　　“时辰不早了，皇上您看是招苏庶妃等人还是在嫔妾这？”
　　蕴纯不确定又不舍的神情。
　　她白天有让苏庶妃准备，只是这么晚了只怕苏庶妃那已经睡下了，毕竟这会离宫门下钥已经许久了。不过她也特地提了苏庶妃，只要康熙有心眷顾到苏庶妃是迟早了。
　　至于康熙留下蕴纯不确定，毕竟她还不能侍寝，康熙也有可能去纳喇庶妃和或是马佳庶妃哪。至于舒穆禄庶妃，想到康熙之前厌恶的神情，应该不会去舒穆禄庶妃哪。
　　“不用了，就你着吧。”
　　“可是嫔妾……”
　　她不能侍寝，若是康熙留在她这算是她的荣宠，但这不免会惹来其他嫔妃不满非议。
　　“时辰不早了，就不折腾了。朕今日累了。”
　　“嫔妾伺候你。”
　　康熙都这么说了，蕴纯自然不会再将康熙推出去。
　　烛火熄灭，黑暗淹没了屋内外。
　　西配殿灯火还亮着，纳喇庶妃竟还没睡。
　　纳喇庶妃得知康熙来看蕴纯，想着过蕴纯不能侍寝，想着康熙这么晚来必定会不再离开，觉得她那般灯亮着，蕴纯不能侍寝或许康熙会去她，所以纳喇庶妃一直等着。
　　黑暗中一个道人影匆匆进殿。
　　“小主，正殿那已经熄灯了。”
　　纳喇庶妃闻言脸上闪过失望和嫉妒。
　　“懿嫔又不能侍寝，她怎么还霸着皇上。”纳喇庶妃身边的宫女小声音报怨。
　　“闭嘴，伺候本小主安置！”
　　纳喇庶妃站起来。她语气中带着怨气！


第400章 ！
　　也不知道永寿宫的其他几个宫妃是什么时候知道康熙在蕴纯这的, 竟一早不约而同到正殿来。
　　今日不用上早朝, 康熙也晚起了半个时辰, 蕴纯正在伺候康熙穿戴，绿珠端了东西出去再进来了时欲言又止的似乎有事要说，蕴纯转身正好看到。
　　“绿珠, 是什么事？”
　　蕴纯边问边给康熙挽好箭袖，听蕴纯问话康熙挑了一下眉。绿珠听问没敢再迟疑。
　　“娘娘，常贵人和几位庶妃小主来请安，正在殿外等着呢。”
　　“怎么能让她们再殿外等，叫她们进殿吧。”
　　绿珠领了令出去, 蕴纯继续给康熙挽另一边的袖子。
　　“一大早来给嫔妾请安, 这还是第一回 呢。嫔妾可是托了皇上福啊。”
　　蕴纯抬头笑了笑, 蕴纯给康熙扯整衣服，又将香囊玉佩挂上。
　　“这味怎么这酸。莫不是吃味了？”
　　康熙突然伸手捏了一下蕴纯的下颔抬起她的脸。
　　“皇上可是高兴。”
　　蕴纯嗔怨的瞥了康熙一眼，轻轻拍开康熙的手继续手上的活, 系好后又瞧了瞧, 确定平衡对齐。
　　康熙被拍开手也不恼，伸手揽着蕴纯的腰心情颇好的地蕴纯脸上轻啄一下。
　　“朕高兴。不过纯儿不必吃味, 她们不及你的万分之一。”
　　闻言蕴纯脸上笑容绽放, 娇嗔了瞪了康熙一眼, 拍拍康熙扣着她的腰的手。
　　“您还是快出去吧，不要嫔妾这正殿就要被醋给淹了。”
　　时辰不早了，知道蕴纯还要去请安，两人也没在缠/绵。
　　“嫔妾恭请皇上圣安, 请懿嫔娘娘大安。”
　　正殿内几人一见到康熙立即起身行礼，等康熙出来又看到康熙身后的蕴纯。
　　“起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　几人起身后也不顾蕴纯也在，都一脸娇羞含情脉脉的时不时看康熙一眼抛一个媚眼，尤其是舒穆禄氏三个新人。蕴纯站在康熙身后看着三人这那模样，忍不住眼角抽搐。
　　如今十三四岁的小姑娘还真是越来越胆大，想当年她们可没敢这么明目张胆的勾/引康熙。
　　尤其是舒穆禄庶妃，这可是个胆大包天的。只见舒穆禄庶妃几个碎步上前她那还带着滞涩俏丽脸庞透着诱/有的粉红一脸娇羞
　　地看着康熙，声音甜腻的喊道：
　　“皇上……”
　　只是她不知道康熙一见到她就头皮发麻，听到舒穆禄庶妃甜腻的叫唤，康熙整个人都微微抖了一下，康熙赶紧避开她，正好看到已经显怀的常贵人，便走过去关心几句。
　　“……你且好好养胎，只要皇嗣平安出生朕必重赏……”
　　“嫔妾谢皇上恩典。”
　　常贵人没想到康熙会单独与她说话，非常激动。
　　自称病之后她已经数月没见过康熙了，而且因为早年的事康熙也不是很喜欢她，如今康熙对她和颜悦色，她怎么可能不高兴。竟也忘了蕴纯还在，含情脉脉脉的看着了康熙一眼。
　　虽说早就知道康熙的女人只会越来越多，可是前一刻与她耳鬓厮磨，这会又与其他的女人含情脉脉，还是让蕴纯心里不舒服，连脸上的笑容也不自然了。
　　康熙叮嘱了常贵人两句后便回头与蕴纯说道：“朕先走了，你忙吧。”
　　康熙说完便直接往外走，蕴纯赶紧行礼恭送，其他几人亦是。
　　“嫔妾恭送皇上。”
　　等康熙走后，蕴纯率行起身。
　　康熙只与蕴纯和常贵人说话却没有搭理其余四人，苏庶妃也就罢了，可舒穆禄庶妃三人却是心里极不舒服，嫉妒蕴纯和常贵人。
　　不过昨天在蕴纯这吃了排头，知道蕴纯不是软柿子三人自然不敢怼蕴纯，所以她们就盯上了常贵人。
　　“贵人姐姐竟是怀孕了，之前见贵人姐姐腰部臃肿还以为贵人姐姐是病的，想着自进宫后贵人姐姐就一直病着，方才见着姐姐妹妹我还担心呢。进宫多日一直未曾听闻贵人姐姐有孕，昨日贵妃娘娘和其他娘娘还问起贵人姐姐呢，没想到贵人姐姐竟是怀了龙胎，妹妹可要恭喜贵人姐姐了。”
　　嘴里说着恭喜，可神情语气却没有半点道喜的意思，舒穆禄庶妃面带嘲讽道，说的话也是极不重听。这会已经明知常贵人是怀孕了还故意说常贵人腰臃肿是病的，这岂不诅咒。还故意提起昨日佟贵妃之事，这是在说想看常贵人怎么一跟佟贵妃交代。要是胆小只怕都给吓到了，毕竟怀孕却一瞒数月可是犯了宫规，也是犯错一桩。
　　“妹妹也恭喜贵人姐姐。贵人姐姐和懿嫔娘娘护着，真是叫妹妹羡慕。”
　　纳喇庶妃那姣好的面容一脸天真用羡慕的语气说到。她的话却叫蕴纯警惕，纳喇氏果然是个不简单的。
　　她这是说蕴纯包庇替常贵人隐瞒了怀孕的事。没想到竟叫董纳喇氏一言揭穿了。不过就算是揭穿了那又如何，蕴纯是不会承认的。
　　“你们也别羡慕常贵人，纳喇庶妃和马佳庶妃都已经侍候过皇上了，这怀上龙胎也是迟早的事。本宫也盼着你们能为皇上开枝散叶，不管是你们中谁怀上，本宫定为你们请赏。”
　　蕴纯直接将话题转到侍寝承宠上，果然舒穆禄庶妃看着纳喇氏和马佳氏一脸嫉妒。
　　舒穆禄庶妃可是第一个被翻牌子的，可她却是出了意外，如今新晋的庶妃几乎都侍寝了就剩她一人没有侍寝，她不仅是沦为后宫笑柄，还十分难看。
　　“行了，时辰不早了，该去翊坤宫请安。”
　　蕴纯可没心思跟她费嘴皮子，看了舒穆禄庶妃一眼便往外走。舒穆禄庶妃还没侍寝，依宫规按说是还不能去请安的，不过舒穆禄庶妃哪会甘愿，好像看到蕴纯的意示似的，迳自跟了上去。
　　“舒穆禄庶妃你这是？”
　　蕴纯踏上肩辇正起轿时看到跟着出来的舒穆禄庶妃便问。
　　“懿嫔娘娘，嫔妾亦想去给贵妃娘娘请安。”
　　舒穆禄庶妃半点有不好意思的模样，让蕴纯无语。
　　“你想跟就跟吧。”
　　虽然对舒穆禄庶妃傲慢目中无人不喜，不过想着舒穆禄庶妃还只是个十三岁的小姑娘，蕴纯也懒得跟她计较，她既然喜欢去就让她去吧。到翊坤宫请安的嫔妃可都不是吃素了，等受了刁难排挤之后她怕是会后悔的。
　　蕴纯虽不喜欢舒穆禄庶妃不过她不喜纳喇庶妃和马佳氏。舒穆禄庶妃高傲目中无人，但显然是被家里宠坏了，有些天真。纳喇氏和马佳氏虽然也才十四岁，却显得城府满满的心机算计，这显然被人精心教导过的，这让蕴纯不喜。
　　虽说宫里的女人没有心机城府活不下来，可却没人喜欢自己之外的人心机算计。这舒穆禄氏倒是和当初的刚进宫的常贵人有些像。后宫这地方会磨到她的天真。
　　翊坤宫因为怀孕贪睡，快到请安的时辰才被静书从被窝里挖起来的佟贵妃正闭着眼睛让静书梳妆呢。
　　“娘娘，您如今怀着小阿哥正是缺觉的时候，要不您还是先免了嫔妃们请安吧。”
　　佟嬷嬷见佟贵妃困得睁不开眼心疼不已，更担心佟贵妃腹中的小阿哥，这可她们盼了十多年才盼来的小阿哥啊。
　　佟贵妃娘娘听到佟嬷嬷这话，睡意瞬间全没了。
　　“免了请安？若是本宫以养胎之名免了请安，慈宁宫那立马就会以本宫养胎为由收走本宫手中的宫权。本宫怀孕之初被分走的宫权如今还在瑾嫔那三个贱人手，若是再被收走宫权，那本宫岂不就成了没牙的老虎。没有宫权在握，本宫如何坐得稳这贵妃之位。尤其是现在懿嫔那贱妇已经出月子，那贱妇一向仗着皇上的宠爱不将本宫这贵妃放在眼里，若是本宫手中的宫权被收走难保皇上不会交宫权交给懿嫔。若是懿嫔握了宫权再与其他三人联手对付本宫，那本宫岂不成了砧板上鱼肉任人宰割了。到时本宫拿什么护住本宫腹中的小阿哥，护住这翊坤宫上下。你觉得这请安能免吗？”
　　佟贵妃斜睨着佟嬷嬷，看得佟嬷嬷心惊胆战。
　　佟贵妃心里十分不悦，觉得佟嬷嬷不理解她的苦心，她苦撑着都是为了谁，还不是为了腹中的小阿哥和翊坤宫上下。
　　除了已经死了赫舍里氏和钮祜禄氏，这些年她在宫中得罪的人可不少，尤其是五嫔，她可没少打压她们，只怕她们心里不知如何恨她的呢。特别的是懿嫔，当年刺杀的事她总觉得懿嫔似乎知道了什么，有次她不经意看到懿嫔看她的眼神带着仇恨带着杀意。
　　她不能不小心。
　　“娘娘息怒，是奴才考虑不周，是奴才错了。”
　　佟嬷嬷也惊醒知道自己考虑得不周全，差点犯了大错。
　　“其他的事嬷嬷你必操心，你只要替本宫看好这翊坤宫就行了。”
　　“娘娘放心，老奴一定看好翊坤宫。”
　　佟嬷嬷保证，佟贵妃点了点头又闭上眼睛。别的不说，看好翊坤宫的能力佟嬷嬷还是有的，佟贵妃还是很信任佟嬷嬷的。
　　“娘娘，奴才有事禀报。”
　　佟贵妃刚闭上眼睛就听汪来福的声音。
　　佟贵妃猛然睁开眼睛，汪来福有事禀报，莫不是皇上，佟贵妃赶紧叫汪来福进来了。
　　“进来。”


第401章 ！
　　翊坤宫正殿, 离请安的时辰还有一刻钟，佟贵妃已经坐在主位宝座上。难得请安时佟贵妃提早出来, 可今天她却阴沉着脸，就像暴风雨前天空那阴沉沉的乌云。
　　佟贵妃气势太盛, 殿内一众低位嫔妃都被压得怯不敢言。倒是几位嫔主倒像是全然没感觉到似的, 仍一脸的轻松。
　　说来佟贵妃这贵妃娘娘当得有些窝囊，她虽然执掌宫权却没有权力处置嫔位嫔妃, 因为康熙没给她这个权力。而且因为蕴纯这个宠妃的存在，因为康熙为了某种目的对蕴纯的袒护抬举蕴纯与佟贵妃打擂台，使得佟贵妃在后宫嫔妃的威信远没有当年昭贵妃钮祜禄氏时那般大。
　　因为出身汉军旗, 佟家虽出了孝康皇后可早年佟家其实并没大多的实力与权力, 这使得仗着康熙表姐身份以妃位进宫的佟贵妃在元后赫舍里氏与继后钮祜禄氏面前总有些底气不足。而有她进宫十多年一直无子, 这也成了她的短板, 是以后来她虽封了贵妃，但是早年进宫侍候康熙的如荣嫔惠嫔等人暗里根本瞧不起她。
　　再加上她与蕴纯多年争斗输赢各半, 使得她的威信大打折扣。再有就是慈宁宫太皇太后不喜佟贵妃, 有意压制她, 这也是如今宫几位嫔主没畏惧她的原因。
　　近几个月虽然佟贵妃因为怀上龙胎底足倍增, 可手中的宫权却被分走了, 荣嫔等人手中了宫权自然是更有底气。
　　“都这会了懿嫔还没来？莫不是昨日是去看常贵人过了病气？”
　　惠嫔可是记得昨日蕴纯说过要去看常贵人的事，当然也巴不得蕴纯被过病气。
　　“惠嫔姐姐你这消息也太不灵通了吧。人家懿嫔哪里是被过了病气，分明是昨晚累着了。”
　　僖嫔抚着手上的护甲瞥了惠嫔一眼。
　　惠嫔先是一脸糊涂随后又恍然大悟的说道：“累着？也是，懿嫔刚出月子身子正虚着，昨日是忙碌一场累着了也是有可能。”
　　“说来了这装傻的功夫后宫这么多姐妹可没人比得过惠嫔姐姐你, 您这本事可真是让本宫佩服不已。”
　　在僖嫔看来惠嫔就是故意在装傻，僖嫔看不下去出言讽刺。
　　昨晚若是说不知道她还信，现在还装糊涂，当然别人都是傻子吗。皇上昨晚去永寿宫宿在懿嫔那，这事后宫已经无人不知道了。
　　“僖嫔妹妹这话是什么意思？”
　　被人揭了皮惠嫔可是不高兴了。
　　“莫不是本宫哪里得罪了妹妹你，若是妹妹只管说出来本宫在这里跟赔礼道歉，若不是，妹妹你无端诬蔑本宫，本宫也要替自己讨个公道。”
　　惠嫔端着一脸严肃看起像是认真了。
　　她早就是故意装傻不错，那也不过是为引个傻子将事情捅出来，却没想到僖嫔个胡搅蛮缠的非来挑刺揭她的皮，惠嫔便恼了。
　　“哼，这是恼怒成羞啦。”
　　僖嫔脸上嬉笑，完全不惧惠嫔。
　　“你……”
　　“行了，都别说了。”
　　听僖嫔和惠嫔斗嘴半点也没扯到正事上，佟贵妃越听越恼直接呵斥。
　　佟贵妃一早阴沉着脸就是因为知道康熙去了蕴纯那。
　　明明昨晚宫门下钥时皇上还没进后宫，她以为皇上不会进宫后了，谁想都那么晚了皇上竟还赶着去永寿宫看懿嫔那贱人，而且还留宿在懿嫔那。懿嫔那贱人竟不顾自己才出月子身子还没干净就狐媚皇上让皇上留宿她那，霸着皇上，实在是可恶，简直是将宫规视若无物。
　　“这是怎么啦？什么事儿让贵妃娘娘发这么大的火？”
　　踩着点踏着佟贵妃的怒斥声，蕴纯领着永寿宫的几位宫妃踏入翊坤宫正殿。
　　“嫔妾给贵妃娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　宫中请安问礼的规矩蕴纯向来不会犯错。佟贵妃在蕴纯行礼时下意识的看了殿内的西洋钟，蕴纯一直注意着她自然发现她的动作。
　　“今日贵妃娘娘倒比往日啊，方才在殿外听到贵妃娘娘的声音嫔妾还以是嫔妾来迟了，不巧这还刚到时辰。”
　　蕴纯将话一引，其他嫔妃不约而同看向西洋钟，离请安的点还有那么两三分钟，便是佟贵妃想责怪她来迟也没理由。
　　“起吧。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　佟贵妃心不甘情不愿地叫起，蕴纯起身走到座位坐下，常贵人亦也有座位，只是其他几位庶妃就只能站到蕴纯身后了。
　　常贵人这么一起身众人总算是注意到了她了。
　　“常贵人病了吗？常，常……你这是……”
　　坐在蕴纯身边的荣嫔突然站起身指着常贵人不甚明显的肚子，这下子所有人的目光都集中了常贵人的肚子。
　　看到常贵人的肚子众人哪里还不明白了，常贵人之前哪里是病了，根本就怀孕怕人别知道躲起来不出来。
　　佟贵妃盯着常贵人的肚子又眼目瞠瞪，狠狠的瞪着常贵人的肚子。
　　乌喇那拉氏竟是怀孕了，她竟是怀孕了，而且瞧着月份比她的还大。
　　心中嫉妒嫉恨涛天。
　　常贵人的肚子一显，果然众人的注意力都被转移了。
　　蕴纯常贵人被荣嫔指了出来，少不得要替她说话。
　　“嫔妾正要将这事禀报贵妃娘娘，昨日经太医诊断，常贵人已经有五个月的身孕。这喜讯嫔妾昨晚已经上禀皇上，皇上龙颜大悦，直说常贵人福气，昨日是三喜临门，皇上还厚赏了常贵人。”
　　蕴纯知道依佟贵妃的性子还有与她不对付必定会就这事找茬，正她趁着佟贵妃惊愕之时将事情摊开，让众人知道这事康熙已经知道。
　　即使常贵人怀孕康熙龙颜大悦自然是不怪罪常贵人，既然康熙都不怪罪其他人又有什么好说的，那怕是佟贵妃也不敢与康熙的意思相悖。
　　蕴纯话才落瑾嫔便接了话，只见她笑着说道：
　　“这可是大喜事，那本宫可要恭喜常贵人妹妹了。常贵人这胎倒是与贵妃娘娘这胎相近，看来很快宫中又能再添两位小阿哥了。两位小阿哥年经相仿倒是能一起做个伴。”
　　瑾嫔虽是面容温柔带着微笑，可说出的话不仅给常贵人拉尽了仇恨还扎了佟贵妃的心肺管子。
　　常贵人已经有一位阿哥了，若是再添一位阿哥将来康熙毕竟给常贵人晋位。常贵人已经是常贵人，再晋位可就嫔位了，这可不知道挡了多少人的路，其他嫔妃又会眼睁睁看着轻易让常贵人上位。
　　再有佟贵妃性子多高傲，她又能容别的嫔妃与她一块儿生产，又岂能容得一个和她儿子年纪相仿的阿哥。而且常贵人月份还比佟贵妃的大，常贵人定然生在佟贵妃前头。这独一分和被别人分去剩下的可是大大不同的，佟贵妃只是更容不得。
　　瑾嫔这显然是想挑拨佟贵妃让佟贵妃对常贵人出手。
　　瑾嫔果然还是恨着常贵人的。
　　不过蕴纯也能理解，毕竟常贵人当初对瑾嫔做的事太过份太过狠毒，不说是瑾嫔便是她也不可能完全原谅常贵人，只是幸亏当年的事没闹出人命罢了，不然她早就容不得常贵人活到现在了。正是因为当年没闹出人命，加上常贵人于她有用，她才提拔她的。
　　“嫔妾谢瑾嫔娘娘。”
　　常贵人倒是能忍，竟面不改色的道谢，可见是成长了。
　　“恭喜常贵人了。”
　　僖嫔也道一句恭喜常贵人也赶紧道谢，只是僖嫔可没这么容易就了。
　　“这都五个月了，常贵人倒是瞒得紧。只是这怀上龙胎可是大喜事，又不是什么不好之事，常贵人又何必瞒着后宫姐妹。再说这可是事关皇嗣，你这么瞒着，若是有个万一那可怎么好。再说了你为了瞒着怀孕装病没来给贵妃娘娘请安，这可就不大好了。”
　　僖嫔虽明说什么不大好，却将欺瞒尊上，不敬尊位的罪名给暗定了。
　　常贵人状似一脸着急的解释：
　　“回僖嫔娘娘，嫔妾不是故意瞒着的，嫔妾也不知道嫔妾是怀上了……”
　　话才说一半就被僖嫔给打断了：“常贵人这也不是第一次怀胎了吧，若是本宫没记错，常贵人之前已经生养过四阿哥，怎么会连自己回胎都不知道呢？常贵人莫不是觉得本宫没生养过诓本宫不成？”
　　“嫔妾不敢！嫔妾怎么敢诓娘娘您呢。当年，娘娘应该也是知道的，毕竟当年，当年嫔妾生四阿哥时难产伤了身子，嫔妾也没想会再怀上，嫔妾一直以为自己是真病了，若不是懿嫔请太医给嫔妾诊治，嫔妾至今还不知道嫔妾这是怀上了。嫔妾谢懿嫔娘娘。”
　　常贵人郑重的向蕴纯道谢。蕴纯瞥了她一眼，常贵人倒是不傻，不过想到自己承诺过会护着她便道：
　　“你是本宫宫里人，本宫照顾你也是应该。皇嗣为重。”
　　蕴纯直指明是为了皇嗣。
　　“还是懿嫔姐姐贤良，这般气度后宫姐妹无人能及啊。”一直没开口的惠嫔突然说道：“常贵人可真是有福气住在懿嫔姐姐的永寿宫得懿嫔姐姐照顾。这些年了，凡是在永寿宫怀上皇嗣的嫔妃还没且有不是平安生产的，皇上能多添几个阿哥公主可是多亏了懿嫔姐姐啊。”
　　惠嫔带着佩服神情说道，蕴纯却感觉到佟贵妃的目光钉在她身上，恨不得将她扎透了。
　　作者有话要说：　　换上换上了


第402章 ！
　　“呀, 原来在惠嫔妹妹眼中本宫竟有这般好, 惠嫔妹妹不说本宫自己都不知道呢。”蕴纯摸了摸自己的脸状似惊讶又自恋的说道。
　　蕴纯那数不自恋的模样实在可笑，坐在她对面的安嫔看得最清，忍不住噗嗤笑出来了。
　　蕴纯轻飘飘瞪了她一眼，好似责怪她破坏气势似的，安嫔赶紧拿帕子掩着嘴, 只是整个仍旧不停的抖着, 蕴纯不管她仍就一本正经的说道：
　　“虽然本宫也觉得自己挺有福气的, 可这后宫姐妹能侍奉皇上哪个没福气。再说本宫自己也有自知之明, 本宫可没个本事能让永寿宫的宫妃怀上皇嗣, 宫妃能怀上皇嗣平安生产这可都得皇上真龙天子庇护, 本宫也不过是得皇上天子旨意奉命照顾有福气怀上龙胎皇嗣的嫔妃罢了。再说本宫是永寿宫正殿娘娘, 管教照顾永寿宫的宫妃是本宫分内之事, 不想在惠嫔妹妹眼中如此竟是立了大功, 这真是让本宫受宠若惊啊。”
　　蕴纯说着边虚拍自己心口，扭头看着惠嫔神情激动。
　　“没想到在惠嫔妹妹心里竟将本宫想得这般好, 往日惠妹那般对本宫，本宫还以惠嫔是心里怨恨本宫呢，没想到竟是本宫误会惠嫔妹妹了。惠嫔妹妹，真是对不住了。”
　　故意只说那般没摊开了说就是想让嫔妃自己猜测。蕴纯这般厚脸皮, 直听其他嫔妃听着眼角嘴角直抽搐。
　　说着蕴纯上嘴角一勾语气一转。
　　“虽然惠嫔妹妹是称赞本宫, 话也实在，不过本宫怎么听着倒是惠嫔妹妹你称赞自己呢。在本宫看来，这后宫诸多姐妹, 唯有惠嫔妹妹你最贤惠，最是了解皇上。你看你不仅为皇上寻了朵解语花，将后宫姐妹都比下去了，而且还亲自将十二阿哥养得那好，惠嫔妹妹如此贤惠，这才是后宫典范啊。”
　　惠嫔想挑拨她与佟贵妃，让佟贵妃嫉恨她出手对付她，那就别怪她将卫氏这个众矢之的拉出来溜溜，再将火烧到她身上去。虽然佟贵妃与她一直不对付，可也不是任她惠嫔随意挑拨的。
　　“诸姐妹们，你们是不是？想必贵妃娘娘也是赞同嫔妾的话的吧。”蕴纯扭头看着佟贵妃。
　　说来惠嫔说的这事最是戳佟贵妃心窝才是，东西六宫十余个宫殿除了荣嫔是死自己的儿子之外就数佟贵妃的翊坤宫注产夭折的孩子最多。不说十二年之前的，那时她还没来不知道。只说十二年起的，有名牌就有郭络罗答应小产过一次，十三年选秀进宫的李庶妃也小产了，还有德贵人之前龙凤胎，还有两个没上名牌的官女子也小产丢了小命，粗粗算起来了光是翊坤宫就没了六个孩子。而且翊坤宫也这几年来死人最多的宫殿，当年郭络罗答应翊坤宫的宫人被清理过，德贵人难产龙死凤生翊坤宫西配殿的宫人灭口过，德贵人小公主夭折西配殿宫人被清理过，赐死乌雅庶人也有不少宫人被清理。粗粗一算翊坤宫这几年丢了小命的人少少都有数十人了。
　　若最不吉利最没福气的就是翊坤宫的宫妃了。
　　“懿嫔姐姐谬赞了，这贤惠之名嫔妾哪配担得起，在嫔妾心里这贤惠之名唯有众妃之首的贵妃娘娘才担得起，贵妃娘娘乃是实至名归。”
　　惠嫔被蕴纯的话吓得面无血色，慌措不已的起身甚至一改之前的态度恭敬无比的奉承佟贵妃。惠嫔这显然是怕被佟贵妃嫉恨。惠嫔这态度转变得太快，让蕴纯等人一时反应不过来了，除了瞧不起惠嫔之外更多是怀疑。莫不是惠嫔有什么把柄被佟贵妃倒拿住了。
　　惠嫔的奉承显然很讨佟贵妃喜欢，佟贵妃绷着脸也缓和了。
　　“不管是懿嫔还得惠嫔，你们俩都曾经照顾有孕的嫔妃照顾皇嗣，都是有功。”
　　佟贵妃也突然转变了态度，竟然大度的夸讲蕴纯和惠嫔而是针对她，蕴纯心里登时感觉恐怖毛骨悚然。佟贵妃这该不会是被外星人给穿了吧。
　　佟贵妃当然不是，只是惠嫔的奉承倒是提醒了她，在这后宫唯有她最有资格贤惠贤良，她当然也要表现出端庄贤良。
　　“不过本宫提醒你们，不要仗着皇上宠爱就无视宫规明知故犯。”
　　虽然佟贵妃没点名但众人都知道佟贵妃是在说蕴纯，因为康熙昨晚留宿在她那了，蕴纯也知道佟贵妃是在说她，不过她以为意。
　　“懿嫔你刚出月子，还是该仔细调养身体莫要劳累着，回头本宫让太医去给你请脉，你就好好调养身子吧。”
　　三言两语就说蕴纯不顾刚出月子就侍奉康熙，不顾宫规知明故犯，之前说什么提醒的话这会全都是在说蕴纯。
　　“还有常贵人，本宫就将常贵人和小阿哥交给懿嫔你了，懿嫔你向来有福气，想必定能保常贵人母子平安的。”
　　“多谢贵妃娘娘关心，嫔妾的身体已经康复，至于太医就免了，皇上之前已经命赵太医为嫔妾调理身子，赵太医医术高明嫔妾相信皇上。至于常贵人，得贵妃娘娘庇护常贵人定能平安生下小阿哥的。”
　　蕴纯起身福礼拒绝贵妃安排的太医，不以小人之心度君子之腹，实在是她与佟贵妃的恩怨已经深，佟贵妃安排的人她可不敢信。至于常贵人，就算是她有能力保常贵人母子也不会说出来了。这种事岂能随便承诺，若是她承诺了到时候常贵人被人算计谋害失了孩子，那岂不是要怪罪到她头上。
　　她特地说佟贵妃的福气庇护常贵人，若是常贵人真出什么事，那是她佟贵妃的福气不够没有庇护到常贵人不是。
　　佟贵妃自然是听出蕴纯话中给她挖的坑，只是她又岂会轻易让蕴纯坑了自己。
　　“之前懿嫔你不也说了，惠嫔的话实在，本宫也觉得惠嫔的话不错，常贵人在永寿宫，你是主位娘娘理应照顾常贵人。这事就这么决定了，常贵人和小阿哥本宫就交给你了。”
　　佟贵妃拿之前蕴纯和惠嫔的话来堵蕴纯，甚至不问蕴纯意见就直接拍案了，像是怕蕴蕴纯再反驳似的。
　　“贵妃娘娘说的是。常贵人也在永寿宫住了多年了，别的不说别就是这几年的情谊懿嫔姐姐你也该照顾常贵人才是。”
　　佟贵妃的话一落惠嫔马上附和。另一边常贵人也心里紧张，像是怕蕴纯反悔不照顾她似的，似乎想听蕴纯承诺，竟然也没开口说些什么。
　　这是变相逼迫吗？
　　蕴纯听佟贵妃和惠嫔两人一说一喝，忍不住嗤笑，引得众人看她。站在她身后的舒穆禄庶妃三人见蕴纯被逼忍不住幸灾乐祸。
　　“本宫什么时候说过不照顾常贵人了，常贵人是永寿宫的宫妃身为主位娘娘照顾永寿宫怀有皇嗣的宫妃也是分内之事。就如当初贵妃娘娘您照顾当初的李庶妃、郭络罗答应和德贵人也一样，嫔妾也会照顾好常贵人的。嫔妾虽比不得贵妃娘娘，但也会尽力保皇上皇嗣平安的。况且有贵妃娘娘的福气庇护，常贵人定然能平安生下小阿哥，贵妃娘娘您说是不是？”
　　蕴纯笑看着佟贵妃，眼中带着得意和讽刺毫不掩饰。再次提贵妃娘娘的福气庇护常贵人。
　　宫中老人谁不知道，在佟贵妃的照顾下翊坤宫的几位宫妃郭络罗答应小产过，十三年的进宫的李庶妃母子俱亡，德贵人痛失一对儿女；相比起来永寿宫在就好得太多了，常贵人在永寿宫平安生下四阿哥如今又怀孕了，瑾嫔在永寿宫平安生下六阿哥后直接从庶妃晋了瑾嫔，万琉哈庶妃在永寿宫承宠怀上八阿哥迁到启祥宫后也平安生产，蕴纯自己更是在永寿宫生了二子一女。
　　嫔妃们在心里暗暗将两人比较，便觉得惠嫔说得没错，懿嫔果然是有福气旺子嗣的；今年选秀进宫的没住进永寿宫的嫔妃心里是懊悔又羡慕。而舒穆禄庶妃三人，尤其是纳喇庶妃和马佳庶妃心直庆幸，这会已经在心里想着如何讨好蕴纯了。
　　反观嫔妃想到翊坤宫的事，都不寒而栗。没住进翊坤宫的嫔妃心里暗庆幸好没被分到翊坤宫，要不然谁知道会不会成为下一个李庶妃。
　　后宫嫔妃暗地里针对佟贵妃的人不少，翊坤宫的事没少通过各种途径让新人知道。
　　无意中扫到德贵人看佟贵妃那带着寒意和杀气的眼神，蕴纯心里一惊暗中警惕。
　　佟贵妃在听蕴纯的话目光瞬间冷下来，带着恨意瞪着蕴纯。
　　“能得贵妃娘娘福气庇护可是天大的福气，常贵人你还不赶紧谢贵妃娘娘。”
　　“嫔妾谢贵妃娘娘庇护。”
　　被蕴纯点名，常贵人不得不起身。比起佟贵妃常贵人显然更不敢得罪蕴纯。
　　“你身子金贵赶紧起来吧，贵妃娘娘向来仁慈和善不会怪罪你的。”
　　蕴纯直接站起身微福一礼。
　　“今儿也出来许久了，不知贵妃娘娘还有什么吩咐。若是没有的话嫔妾想早些回去，出来这半天嫔妾实在是担心小公主，贵妃娘娘即将为人母，一定能体谅嫔妾担心孩子的心情的。”
　　蕴纯说着余光扫到身坐的博尔济吉特庶妃身后站着的万琉哈庶妃。


第403章 ！
　　“常贵人留下, 其他人都回去吧。”
　　“嗻。”
　　回到永寿宫蕴纯将常贵人留下，让其他几人都散了。苏庶妃抬头看了蕴纯一眼没敢说什么便要离开, 其他三位庶妃欲言又止，嫉妒的看了常贵人一眼后与苏庶妃一起离开。
　　“先进殿坐下歇会吧。”
　　蕴纯看了常贵人的肚子一眼, 想着她是从翊坤宫挺着肚子走回来了, 怕让她站着有个万一让她进殿坐着。
　　“谢娘娘。”
　　两人进殿坐下，蕴纯也没拖拉便道：“你可知道本宫为何要你留下？”
　　“娘娘。”常贵人犹豫了一下：“娘娘, 可是因为今天翊坤宫的事。”
　　“不错。贵妃和惠嫔的意思想必你也听出来，她们俩怕是将主意打到你肚子上了。”
　　蕴纯看着常贵人肚子，想到佟贵妃可能的意思, 便觉得这还真是个麻烦。
　　“娘娘您是说贵妃娘娘她想对嫔妾, 对嫔妾的孩子出手。”
　　从翊坤宫回来的一路上常贵人一直心里忐忑不安, 心中已经隐有猜测, 如今被蕴纯挑明了说她心里更恐慌了一。
　　“怕是这样了。你怀孕的日子与贵妃娘娘相近而且又比贵妃娘娘的月份大一些，你的确是有些招眼了。你也知道贵妃向来看不本宫不顺眼, 今日是她逼本宫承诺为你保胎, 怕是对你的肚子作些什么文章, 最后嫁祸给本宫。”
　　今天佟贵妃表现的实在不要太过明显了, 一反常态的关心常贵人, 这就很不正常。
　　如今还好消息还没传出来，只怕等消息传出来之后不仅佟贵妃，其他嫔妃只怕会更疯狂，看来她得多做些准备了。
　　“那怎么啊，娘娘。”
　　常贵人惊慌, 看着蕴纯的眼神不觉有些埋怨。蕴纯皱了一下眉头看移开视线神情有些冷了。
　　“不仅是佟贵妃还有其他人。你刚进宫那两年得罪不过少人想必你自己还记得，尤其是瑾嫔，她虽然看在本宫的面子再有忌惮皇太后没对你出手，不过你应该也知道瑾嫔应该是恨你的。之前你失宠，如今你却再次怀上龙胎，当初你得罪过的人只怕会趁机报复你。所以你自己也要万分小心，没事的话就不要出永寿宫，不然在其他地方出事，便是本宫也保不了你。”
　　蕴纯提起往年的事，常贵人心里更没了底气，更加忐忑，哪还敢埋怨蕴纯。
　　“嫔妾知道，除了去请安嫔妾以后会一直呆在永寿宫不出去的。”
　　“幸好如今本宫已经出月子了，要不精神不继想下保你就难了。”
　　蕴纯庆幸当初让常贵人直接装病，不然只怕在她坐月子的时候，其他嫔妃就对常贵人下手了。
　　“本宫会与皇上请旨，让太医每三日来给你请一回平安脉，你自己回去也将东配殿清理清理，以后不要随意见其他人，吃穿用都该更加小心。”
　　“嫔妾记下了，谢娘娘。”
　　“本宫有个想法，也不知道你能不能做到。”
　　蕴纯突然想到皇太后便对常贵人道。
　　“是什么想法还请娘娘示下，只要能保住嫔妾的孩子，不管多难嫔妾都不怕，只要有一丝机会嫔妾什么都愿意做的。”
　　常贵人急忙表态。
　　“你所出的四阿哥养在皇太后那，皇太后会给你几分情面，你若能去皇太后那请皇太后赐下一位嬷嬷替你保胎，你这胎保住的可能性或许会更大些。”
　　虽然在宫里皇太后跟个隐形人似的，可是宫中老人都知道康熙其实十分敬重孝敬这位嫡母的，不然也不会将四阿哥抱给皇太后养，只要皇太后愿意保常贵人，后宫嫔妃便会有所忌惮，保住常贵人母子的可能性便更大些。
　　“可是，可是……”
　　提到皇太后常贵人有些怂了。
　　虽然四阿哥养在皇太后哪，可皇太后其实对常贵人并没什么好感，若不是她是四阿哥的生母，皇太后都不会给她任何脸面。
　　“可是什么？怎么你不愿意？”
　　蕴纯不免不悦。前一秒才还拍胸脯保证，这么快就反悔了。
　　“不是，嫔妾不是这个意思。”常贵人犹豫了一下：“娘娘您有所不知，皇太后，皇太后并不待见嫔妾，只怕皇太后不会同意的。”
　　“这就是你不对了，你是四阿哥生母，皇太后是四阿哥亲祖母，四阿哥又养在皇太后那，若是你不得皇太后待见，等将来岂不是让四阿哥为难。再说身为皇上的嫔妾孝顺皇太后也是咱们的本分。俗话说得好，伸手不打笑脸人，你若是真心诚意孝顺皇太后，皇太后又怎么会不待见。”
　　“可是嫔妾犯过错……”
　　“犯错。这谁没犯过错，改了不就好了。皇太后是个心善仁慈之人，若得知你已改过自新，又有孝顺，看在四阿哥的份上定不会为难你的。”
　　蕴纯直接打断常贵人的话，在她还看来常贵人所说的不过是她为自己的怯弱找借口罢了。
　　“可是……”
　　“没什么事的。你不要再找借口。便是就了你腹中的孩子你也应该去努力一回，不管如何你腹中的孩子和四阿哥都是同胞亲兄弟，你总不能因为你的原因让他们亲兄弟有嫌隙隔阂吧。再说，寿康宫可比永寿宫更安全，寿康宫离永寿宫也近，你若是能我去寿康宫孝顺皇太后，若能得皇太后庇护那就再好不过了。”
　　“娘娘您是不是不愿意……”不愿意保护她，不愿意兑现诺言。
　　“不是本宫不愿意，而是本宫担心力所不及。接下来的日子怕是不好过。”
　　只要乾清宫那漏出半点消息，后宫就会乱起来，明争暗斗怕会更激烈，她要照顾自己的三个孩子，怕是无力护常贵人周全。常贵人这胎怀的可真不是时候，也太是时候，不过这前提是她得平安将孩子生下来。
　　“娘娘您的意思？”
　　常贵人不解。
　　“有些事本宫也不好明说，不过本宫倒是可以给你透个信。若你这胎能平安生下来，说不定来年你就不用羡慕瑾嫔了。”
　　凭着两个孩子常贵人晋位也不是没有可能的。
　　常贵人闻言登时激动的站起来了。
　　“娘娘您的是意思是说……”
　　“嘘！”
　　蕴纯赶紧阻止她。
　　“不可说不可说，本宫什么也没说。”
　　“哦，嫔妾明白。嫔妾知道。嫔妾谢娘娘提携。娘娘大恩，嫔妾铭记在心，以后但凡娘娘吩咐嫔妾必定赴汤蹈火。”
　　懿嫔娘娘既然说出口那必定是有其事的，必定也能成的。她知道当初懿嫔娘娘也曾这般和瑾嫔说过，果然没过多久郭络罗庶妃就成了瑾嫔娘娘。
　　只要她能平安生下这个孩子，她必定也可以。
　　常贵人抚着微微隆起的小腹心中信心坚定，她说出自己的决定。
　　“娘娘，嫔妾下午就去寿康宫求见皇太后。”
　　“你能明白就好。记住，要真心孝顺皇太后。”蕴纯不放心再次提醒。
　　“嫔妾明白，嫔妾一定真心孝顺皇太后。”
　　“行了，你且回去休息吧。”
　　“嫔妾告退。”
　　等常贵人走后绿珠和白璃伺候蕴纯更衣。
　　绿珠担忧的问。
　　“娘娘，你这般提携常贵人，常贵人以后会不会再像瑾嫔娘娘那样？”
　　“瑾嫔怎么啦？瑾嫔这样挺好的呀。”
　　蕴纯没觉得瑾嫔现在这样有什么不好。
　　“瑾嫔娘娘自生了后就很少来永寿宫了。”以前瑾嫔娘娘可是经常来永寿宫，几乎都跟在娘娘身后，可是现在呢，已经完全变了。
　　“瑾嫔要照顾两位阿哥忙不过来，自然也就少来了，这有什么。再说瑾嫔如今已经两个孩子的额娘了，不是十几岁的小姑娘了，稳重些才好。”
　　算算十三年瑾嫔进宫时才十三岁，如今也二十了，在这个时代已经算是年纪不小了。
　　“可是瑾嫔娘娘明显与您生疏了不少。”
　　“这样就很好。她与本宫生疏才好。”
　　她已经不是当初的王佳庶妃而是为康熙育有二子一女的懿嫔，瑾嫔也不是郭络罗庶妃，而膝下有两位阿哥的瑾嫔；她们俩人已经不适合太过亲近了。
　　下午蕴纯刚午睡醒就得知常贵人果然如她所说的，亲自去寿康宫求见皇太后。不仅只是一天，接下来的日子常贵人每天都去。之后每天早上去翊坤宫请安之前蕴纯都用精神力扫过常贵人，知道她和她腹中孩子都很好才放心。
　　当然常贵人去寿康宫的事自然也瞒不过后宫嫔妃，不过才连着去两三日，宫中不少嫔妃已经猜出常贵人去寿康宫的意图。
　　佟贵妃知道后非常恼怒。
　　“乌喇那拉氏这贱人还真是狡猾竟然去寿康宫求庇护。”她怎么就没想到这一点，早知道常贵人会去寿康宫求皇太后庇护，她当初就该命常贵人在永寿宫养胎。
　　若是常贵人得了皇太后庇护，必定已经有不少人打消思心了。
　　这让想坐收渔翁之利的佟贵妃怎么高兴得了起。
　　“娘娘，其实也不是没有办法。奴才倒觉得常贵人经常出来比她宿在永寿宫更好找机会。”
　　“嬷嬷你有法子？不行，若是让皇太后知道必会大怒的。皇上对皇太后孝心可是半点也没有太皇太后少，若是惹怒了皇太后那皇上必会生气的。”
　　“出不是咱们出手，就算是皇太后生气也牵扯不到咱们头上。”
　　“嬷嬷你说，到底是什么法子。”
　　作者有话要说：　　很抱歉让大家困扰了，已经换上了，


第404章 ！
　　又是一日清早, 蕴纯刚收拾好永寿宫的宫妃就已经齐集在正殿了。
　　“给懿嫔娘娘请安。”
　　蕴纯出来几人纷纷行礼, 蕴纯立即便叫起了，若是没什么特别的事她是不会在行礼请安的时候为难她们的下。
　　“你们先坐会，本宫去看看小公主，回来就走。”
　　蕴纯突然微顿了一下，没说什么便出了正殿。
　　每日去翊坤宫请安之前她都必先去过两个孩子之后才放心去请安。又过了两刻钟蕴纯便回来了。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　再回来蕴纯也没进正殿, 只在外头说了一声, 常贵人等人赶紧跟上。
　　绿珠搀扶着蕴纯登辇, 常贵人等人并站在一旁, 突然一阵微风吹来正要坐下的蕴纯又顿了一下, 皱起眉头, 回头看了站在一旁的常贵人等五人, 最后目光游移落在两人身上。
　　“娘娘, 怎么啦？”
　　还握着她的手的绿珠疑惑。
　　“没事起轿吧。”
　　蕴纯摇了摇头道。
　　方长贵喊一声起身, 几个轿奴齐起身。轿子往前走，常贵人等人也准备跟在后面, 蕴纯突然开口叫常贵人。
　　“常妹妹，你到前面来了，本宫有话与你说。”
　　常贵人应了声是赶紧叫迎喜搀扶她上前，其他几人见常贵人又被蕴纯叫走, 神情闪过嫉妒, 舒穆禄庶妃更是恨恨的跺了跺脚才跟在后头。
　　“娘娘，您可是有什么吩咐？”
　　蕴纯回头看了一眼与常贵人小声说道：“一会你离舒穆禄氏和纳喇氏远些，莫让她们靠近你。”
　　“娘娘？”
　　常贵人惊讶。蕴纯只看了她一眼并没再多说。
　　“是, 娘娘。”
　　蕴纯虽没多说，常贵人也心有疑惑，不过她心里较量了一番之后还是决定相信蕴纯的话。
　　等常贵人跟回肩辇后时舒穆禄庶妃最先按捺不住上前与她说话。
　　“常姐姐，懿嫔娘娘和你说什么悄悄呢？”
　　“没说什么，不过是叮嘱两句让我仔细些吧了。”
　　舒穆禄庶妃靠近常贵人不由紧张，拍了拍扶着她的迎喜手，迎喜意会立即松手换到常贵人的另一边搀扶她，将常贵人与舒穆禄庶妃隔开。
　　方才蕴纯与常贵人说的话迎喜自然也听到了，迎喜可比常贵人更紧张，她几乎是绷着身子警惕着舒穆禄庶妃不让舒穆禄庶妃靠近。
　　比起常贵人心有疑惑，迎喜则更相信蕴纯，在迎喜看来了蕴纯这么必定有道理的。
　　迎喜换到另一边替常贵人理了理衣袖，主仆换得很自然舒穆禄庶妃也没多想。倒是跟在两人身后的纳喇庶妃眼神闪了闪，离得不远，纳喇庶妃亦能听到两人的话。她突然加快步伐走到常贵人的另一侧，与舒穆禄庶妃一左一右将常贵人夹在中间。
　　“懿嫔娘娘对常姐姐你可真好，真是让妹妹羡慕。”
　　纳喇庶妃带着小嫉妒说道。
　　纳喇庶妃突然靠近她，常贵人的心一下提到嗓子眼了，连露在外的手背上的寒毛都竖了起来了。
　　这时她心里想着蕴纯说的话，总觉得舒穆禄庶妃和纳喇庶妃不怀好意。
　　迎喜比她更加紧张，她就一个人隔开舒穆禄庶妃已经不易更别说站在另一边的纳喇庶妃了。
　　“妹妹说笑了，懿嫔娘娘向来公正，蕴纯娘娘照顾我也不过是因为我怀着龙胎罢了，等妹妹你什么时候怀上龙胎，懿嫔娘娘定然也会对妹妹好的。”
　　常贵人努力逼迫自己镇定，她抽回被纳喇庶妃抓着的手，轻抚着隆起的肚子，手在颤抖。
　　“纳喇姐姐已经侍奉过皇上，怀上龙胎那是迟早的事，到时懿嫔娘娘一定也会对姐姐很好的，姐姐以何必着急呢。”
　　舒穆禄庶妃突然插话阴阳怪气的道。
　　舒穆禄庶妃至今还没侍寝，而纳喇庶妃又是现在永寿宫里侍寝最多的人她自然嫉妒。
　　“妹妹好气性，自然是不着急。”
　　舒穆禄庶妃的阴阳怪调并没有让纳喇庶妃生气，纳喇庶妃反倒笑着语气十分温和。只是说的话却是扎了舒穆禄庶妃的心窝子。
　　舒穆禄庶妃连侍寝都没侍寝过，她就是想怀龙胎也着起不来了啊。
　　“你……”
　　舒穆禄庶妃被戳了心自然是恼怒，隔着常贵人对上纳喇庶妃，可是将站在中门的常贵人主仆吓得不轻。好在迎喜机灵，就听她慌忙喊道：“小主，懿嫔娘娘叫您呢，奴才扶您过去。”
　　说着立即就搀扶着常贵人往前边走，等离纳喇庶妃和舒穆禄庶妃远了一些才小声的说。
　　“小主，懿嫔娘娘没叫咱们，是奴才说说谎了。”
　　常贵人听迎喜解释愣了一下，随后拍拍迎喜的手道：“你做得很好，咱们到前跟懿嫔娘娘一起走。”
　　主仆走到肩辇旁，常贵人请求蕴纯让她跟在身边，蕴纯知道她是为了躲避纳喇庶妃和舒穆禄庶妃，便就让她跟在轿则。
　　辇轿后纳喇庶妃见常贵人跟在蕴纯身边没再回来的意思，狠狠拽了一下手中帕子不再说话。没人搭理舒穆禄庶妃无趣也没再说。马佳庶妃和苏庶妃两人自始至终都没说话。
　　“小主，常贵人又到懿嫔轿旁去了，要不咱们也过去。”
　　舒穆禄庶妃的大宫女小声地说。
　　“去干嘛？去讨没趣。本小主才不去。”
　　懿嫔明明不喜欢她，她这么凑上去岂不是拿热脸去贴懿嫔的冷屁股，她才不要呢。
　　舒穆禄庶妃瞪了大宫女一眼，那大宫女被吓到赶紧低下头。
　　舒穆禄庶妃根本不知道她的大宫女低下头之后眼中闪过轻蔑。
　　前头肩辇上的蕴纯微勾唇勾一记带着讽刺的笑。
　　原来是这奴才，佟贵妃还是好本宫，安插的钉子都成了舒穆禄庶妃的大宫女了。这宫女倒是长得不错，有两分资色，或许还能用一用。
　　新晋的嫔妃除了佟庶妃和舒穆禄庶妃之外其也人都侍寝了，佟庶妃是佟贵妃压着，或许她该提一提舒穆禄氏。不过不急，再等等。
　　翊坤宫
　　因为蕴纯的位置离主座最近，站在蕴纯身后的舒穆禄庶妃等人也是离佟贵妃最近，每天都是如此，没人觉得有什么不对。
　　蕴纯坐着清楚的闻到身后舒穆禄庶妃身上那浓郁的香味，纳喇庶妃身上的香味也和舒穆禄庶妃的相似，不过似乎比舒穆禄庶妃还多了一味。
　　蕴纯也不知道离得这么近佟贵妃有没有闻到或是发现。不过看她那样子应该是没有发现，不过杀人者，人恒杀之，害人也一样。
　　佟贵妃这算是自做自受吧。
　　近来后宫表面平静无事，请安也不过是针对前一天侍寝的嫔妃或是得宠的嫔妃唇枪舌剑，实在是无聊。
　　在翊坤宫坐了半天看戏演戏然后回永寿宫。
　　原本蕴纯还以为这表面的平静会多维持几日，没想到很快就热闹起来了。
　　“娘娘，纳喇庶妃又去东配殿找常贵人了。”
　　白璃进来禀报纳喇庶妃的举动。
　　“又去了，这都第几回了？”
　　“这已经是半个月里第四回 了。”
　　“还真是坚持不懈啊。”不依不饶。
　　自那天闻到纳喇庶妃身上的浓郁的香味之后，蕴纯也让要盯着纳喇庶妃。
　　纳喇庶妃倒是有个极有耐心的，隔几日就找借口去东配殿拜访常贵人，常贵人被骚扰得不耐烦又无处可躲，已经到她这告状数回了。可她又能如何，难道让她与纳喇庶妃说让她不要去拜托常贵人。
　　而且她虽答应为常贵人保胎，也只是为她保胎而已，别的事她可不管，她又不是常贵人的保姆嬷嬷还要替她处理这些事情。
　　常贵人好歹是乌喇那拉氏的嫡枝嫡女，她就不信常贵人没学过这些。就算是在娘家时没学过，可进宫这么多年了，只要不是傻子就该早就学会这为人处事了。
　　“不必管她，这是小事，常贵人自会处理。只要不是伤事常贵人腹中的龙胎，其他的不必管。”
　　蕴纯吩咐了两句，并没将这事放心上。
　　“娘娘，赵太医了。”
　　外头宫人进来禀报赵太医来请平安脉。算起来她出月子都有一个月了，如今都八月了。
　　“快请赵太医进来了。”
　　之前蕴纯在翊坤宫说康熙命赵太医给她调养身子这自然是真话。太医院那么多太医，蕴纯最相信赵太医的医术。虽然蕴纯的身体早就已经好了，但赵太医还是尽职尽责来给她请平安脉。
　　隔着屏风赵太医正在给蕴纯把脉，感觉到赵太医的手离开，蕴纯正想问自己的身体如何时就听到屏风外传来康熙的声音。
　　“懿嫔的身体恢复得如何？可是全好了？”
　　“皇上！”
　　蕴纯被康熙给吓了一跳了，急忙起身绕过屏风出去。
　　“嫔妾给皇上请安。”
　　“免礼。”
　　“您怎么不让奴才通报一声，让嫔妾好生失礼。”蕴纯娇嗔报怨。
　　她方才想着事竟没发现康熙来了，方长贵这奴才也真是，也不知道通报一声。
　　康熙这习惯也不好，经常不让人通报，一个不注意便会让人失了仪态礼数。
　　“朕听说太医在给你请脉，这不担心惊着你嘛。”
　　两人若无旁人的说话，赵太医和几个宫人站一旁只当自己是木头人。
　　“赵定，懿嫔的身体可是恢复了？”
　　康熙再问。蕴纯已经出月子一个月了，佟贵妃以蕴纯身体没有恢复为由一直没将蕴纯的绿头牌挂上去。
　　赵太医据实上禀：“懿嫔娘娘的身体已经完全恢复了，懿嫔娘娘是一向脉息强健身体健康。”
　　“这就好。”
　　康熙看了梁九功一眼，梁九功立即明白了康熙的心思，只是蕴纯虽看到康熙给梁九功使眼神却不知康熙是何意。
　　蕴纯正想问康熙怎么这会有空来时，外头突然传来了吵叫声。担心有人惊驾，也怕出事，蕴纯赶紧吩咐绿珠出去看看。
　　“绿珠，出去看看是怎么事？”


第405章 ！
　　“皇上娘娘, 是常贵人身边的庞喜求见。”绿珠匆匆进来禀报。庞喜是常贵人身边的大太监，当初的小孟子被处死之后, 庞喜才被分配到常贵人身边伺候的。
　　“庞喜，他来做什么？”
　　“庞喜很着急, 说是常贵人出事了, 求见娘娘。”
　　“常贵人出事了，快, 快叫庞喜进来了。”蕴纯吩咐绿珠出叫人，她便与康熙解释：“皇上，常贵人还怀着龙胎, 嫔妾实在担心。”
　　她还真是担心常贵人会出事, 这才越过康熙擅自做主的。毕竟在这之前纳喇庶妃去东配殿找常贵人来着, 还没听说纳喇庶妃回来了, 难保不是因为纳喇庶妃之故让常贵人动了胎气。
　　蕴纯注意力都在常贵人腹中胎儿身上倒没多想怀疑常贵人。
　　反倒是康熙心里一闪而过的念头，该不会是常贵人知道他来懿嫔这所以派太监来截人吧。
　　“等人进来先问问再说。”
　　康熙没怪蕴纯, 而且见蕴纯担心皇嗣, 康熙心里还很是满意蕴纯的表现。
　　庞喜进来跪地行礼, 蕴纯着急就问：“常贵人怎么啦？”
　　“回禀皇上回禀娘娘, 奴才家小主动了胎气, 让奴才去请太医，得知太医来给娘娘请平安脉，奴才斗胆来求娘娘让太医去给奴才家小主看看，求皇上求娘娘了。”
　　庞喜不停的磕头。
　　“别磕了，赶紧来。”
　　蕴纯转身与赵太医说道：“赵太医, 常贵人那劳烦你过去看看。”
　　蕴纯对太医一向很尊敬，尤其是赵太医这般医术高明的太医。她不是这个朝代的土著从不觉得太医是身份低微的。
　　“娘娘额娘，这是奴才分内之事。”
　　“庞喜，你快带赵太医去给常贵人看看。”
　　庞喜得蕴纯的话，赶紧和赵太医一起离开。
　　“皇上，常贵人这突然动了胎气嫔妾很担心，嫔妾想过去看看，您看……”
　　其实她心里纠结，是想让康熙跟她一起去又不想让康熙去。
　　常贵人动了胎气，永寿宫的其他嫔妃也一定会去东配殿，尤其是纳喇庶妃也在，据她所知康熙还是挺喜欢纳喇庶妃的；可也不能将康熙一个人留在正殿，若是一会她还没回来康熙就先走了，她还没和康熙说上几句话呢；但常贵人动了胎气她又不能不去，可她是永寿宫主位娘娘；而且若是常贵人真出了什么事难保佟贵妃那不会拿此做文章。
　　“朕和你一起去。”
　　毕竟事关皇嗣，而且他已经在永寿宫，所以康熙还是决定亲自去看看。
　　“给皇上请安，给懿嫔娘娘请安。”
　　蕴纯跟在康熙身后进入东配殿正堂，舒穆禄庶妃等人已经到了，倒是来得比她还快。不过看到舒穆禄庶妃在行礼时还给康熙抛媚眼，蕴纯觉得真是惨不忍睹。
　　舒穆禄庶妃这脑子被驴踢了吧，就算是争宠也不在这一时，尤其是这时候常贵人动胎气的时候，这时候勾/引康熙，这不是找骂惹康熙厌恶吗？
　　这般没有眼色也难怪康熙至今还没召幸她。这般烂泥扶不上墙，也不知道选这么个人进宫太皇太后这会有没有后悔。她可是知道这舒穆禄庶妃可是太皇太后相中亲点入宫。
　　随康熙坐下康熙又赐了起。
　　见太医还没出来，蕴纯抬头看几人，只见往日里镇定的纳喇庶妃这会垂着头，整个似乎在颤抖，看侧脸脸色有些惨白。蕴纯心想莫不是常贵人动胎气与她有关不成。
　　不应该啊，她宫里新晋的三位嫔妃当数纳喇庶妃最有心机也最得康熙喜欢，纳喇庶妃也是个聪慧的人，她的聪慧不应该给人留把柄才是，难道是近来康熙的宠爱叫她得意失了谨慎了。
　　又想起纳喇庶妃平日里在她面前暗藏得意的样子，如此一想倒也不是不可能。
　　蕴纯盯着纳喇庶妃问：
　　“本宫听说方才纳喇妹妹来看常贵人，妹妹可知常贵人这到底是怎么回事？怎么就动了胎气？”
　　蕴纯只问纳喇庶妃知不知道却不质问是否与她有关。
　　她可不想让康熙觉得她是在当着康熙的面打压纳喇庶妃。
　　“与嫔妾无关，不是嫔妾……嫔妾也不知道贵人姐姐怎么好好的就动了胎气，嫔妾正和贵人姐姐说着，贵人姐姐就突然肚子疼起来。”
　　纳喇庶妃惊慌腿一软直接跪到地上，看样子像是被吓坏了。
　　“本宫并未说与她有关，你且先起来了。”
　　叫宫人扶纳喇庶妃起来，纳喇庶妃勉强才站稳，因为庶妃康熙又没赐坐，她们只能站着。
　　蕴纯又叫庞喜进来了问话，问常贵人是怎么回事。
　　“奴才是在屋外伺候并不知道屋里的事，只知道纳喇小主在和奴才家小主说话，又听到迎喜姐姐尖叫，奴才冲进来就将奴才家小主抱着肚子，迎喜姐姐让奴才去请太医，奴才就冲出去了，别的奴才不知，娘娘您可以问迎喜姐姐。”
　　蕴纯看向康熙，随后又吩咐绿珠去叫迎喜出来了，没一会迎喜和太医一起出来。
　　“皇嗣如何？常贵人怎么样了？”
　　没问迎喜而是先问太医。
　　“回禀皇上，贵人小主的胎儿已经保住了，微臣已经开方子让人去煎保胎药了，贵人小主也已经无碍了。”
　　“太医，常贵人动胎气是怎么回事？”
　　蕴纯接过放问。
　　“回娘娘，贵人小主似乎接触过麝香及凌宵花，而且贵人小主情绪过于激动所以才动了胎气。”
　　“凌宵花！”
　　蕴纯闻言惊呼震惊不已。
　　“哪来的凌宵花，宫里哪来的凌宵花？”
　　当年瑾嫔生六阿哥时，得知这凌宵花对孕妇有害，康熙已经下旨将凌宵共逐出皇宫，这哪来的凌宵花。
　　蕴纯扭头看康熙。
　　“常贵人都接触过什么人或是什么东西？”
　　迎喜突然扑通一声跪下说道：
　　“皇上，娘娘，奴才家小主原本一直好好的，原本小主有些累了想歇息一会儿，没想到纳喇小主突然来访执意要见小主，小主便让奴才请纳喇小主进屋相见。纳喇小主说起当年瑾嫔娘娘生六阿哥的事，直骂奴才家小主是心肠恶之人会有报应的，奴才家小主被气着了就动了胎气……”
　　康熙和蕴纯都不约而同的抬头看向纳喇庶妃，尤其是康熙更是目光如箭盯着纳喇庶妃。
　　在这后宫有些事虽不是什么秘密，不过过去的事便是过去的，尤其是这些腌臜的事情嫔妃即使心里知道也不会拿到明面上来说。
　　当然也不是没有人说起，只是这事绝不能摊到康熙面前，迎喜将这事说出来了，纳喇庶妃这是犯了康熙的忌讳了。
　　“嫔妾不知道，嫔妾不是有意的，嫔妾不过是随口说了两句，没想到，没想到……”
　　纳喇庶妃已经给吓坏了慌得六神无主脸色惨白。
　　蕴纯看着她那依旧稚气未脱的脸，虽有心机可到底是个十来岁的小姑娘，稚气未尽心机城府还不够深。
　　她千不该万不该在永寿宫拿这事来挤兑常贵人，不管如何常贵人在永寿宫出了事蕴纯必是要查问的。再来也是她运气不好，刚巧碰上康熙来永寿宫。
　　前几次她是运气好常贵人没有被她挤兑得动胎气，不过这夜路走多了总会遇鬼的，她这般也算是自做自受了。
　　“你如何知道这些事的？”
　　康熙盯着纳喇庶妃问。
　　“嫔妾，嫔妾……”
　　纳喇庶妃嫔妾半天也说不出口，她当然不能说是她叫人查的，若是这么那岂不是暴露了她手中的人脉。
　　纳喇庶妃说不出个所以然来，可她这模样却已然告诉康熙其中必有鬼胎。
　　“皇上，微臣有事禀报。”
　　太医突然开口。
　　“说。”
　　“皇上，这位小主身上有麝香和凌宵花的香味！”
　　纳喇庶妃突然扑跪出来，离赵太医也很近，赵太医便闻出了她身上有麝香和凌宵花的香味。
　　迎喜很快就从纳喇庶妃身上的香囊扯下来了，还有纳喇庶妃那香喷喷的手帕。赵太医一闻，那香囊里果然是有凌宵花，而手帕上也有麝香的香味。
　　“纳喇氏！”
　　康熙怒拍案。
　　“什么麝香什么凌宵花，嫔妾不知，嫔妾真不知，嫔妾冤枉啊，嫔妾没有要害常贵人，皇上明鉴啊。”
　　“你若不是想害常贵人，那你身上的麝香和凌宵花香又是怎么回事。我看你必是害常贵人的龙胎。”
　　舒穆禄庶妃突然跳出来指着纳喇庶妃斥道。
　　蕴纯见舒穆禄庶妃这急出头的模样忍不住想抚额，这人怎么就跟个跳梁小丑似的，哪都有她。做事说话也不过脑子，这事是她能说的，她有资格说吗。
　　这性子也难怪康熙不喜她，也真是难为康熙了。
　　“定是你，定是舒穆禄庶妃，皇上定是舒穆禄庶妃陷害嫔妾的。对，对了，嫔妾今天用的脂粉还有这香囊都是舒穆禄庶妃送给嫔妾的，嫔妾这香囊和舒穆禄庶妃身上的那个是一样的。”
　　纳喇庶妃突然指着舒穆禄庶妃腰上系着的香囊说到。
　　众人扭头果然看到舒穆禄庶妃身上也系着和太医手中那一模一样的香囊。
　　舒穆禄庶妃登时傻眼了，整个人都吓傻了，腿一软瘫跪在地上。
　　“不是的，不是嫔妾，我没有……”
　　作者有话要说：　　换上换上


第406章 ！
　　翊坤宫
　　自得了消息康熙又去永寿宫之后, 佟贵妃就心情烦躁。
　　后宫嫔妾不少，让佟贵妃最在意也是最介意一直都是得宠的嫔妃。如今宫中最让佟贵妃看不管的蕴纯首当其冲排第一, 接就是以卑贱出身却辗压一众八旗贵女荣宠的卫庶妃，第三便是育有两位阿哥还颇得圣宠的明艳不可方物的瑾嫔, 第四便是脱离她掌控颇是得宠的德贵人等等, 不管是谁，只要得宠的, 佟贵妃都看不惯。
　　案上堆着账册还有一堆没有翻看，佟贵妃却是没半点心情去翻看。
　　初秋的紫禁城依旧天气炎热，而且比夏天更加闷热, 佟贵妃已经怀孕四月有余, 已经微微显怀, 佟贵妃挺着肚子不停在屋里徘徊。
　　“都这么久了, 派出去打探消息的人还没回事？”
　　佟贵妃忍不住念叨。
　　静书搀扶着佟贵妃默默的没说话，她知道佟贵妃只是在发牢骚不是在问她, 她一在佟贵妃身边伺候, 佟贵妃不知道的事她自然也不知道。
　　正这时突然听到屋外匆忙的脚步声, 紧接着听到汪来福的声音。
　　“娘娘。”
　　“皇上可还在永寿宫, 还是去别处了？”
　　汪来福一进来没等汪来福喘气佟贵妃就急切的问。
　　“娘娘, 皇上还在永寿宫呢。娘娘，出事了。永寿宫那传来消息，常贵人动胎气，是因为舒穆禄庶妃送给纳喇庶妃的一个香囊，皇上和懿嫔正在永寿宫审问纳喇庶妃和舒穆禄庶妃呢。”
　　汪来福赶紧将事情禀报, 说的几乎是半点不差，若是蕴纯知道一定会震惊不已，也会知道佟贵妃不仅是在舒穆禄庶妃身边安插了钉子，连东配殿也有。只可惜这些蕴纯并不知道，毕竟她不是无所不能的。
　　佟贵妃还没反应静书闻言不由惊慌。
　　“糟糕，娘娘莺歌怕是暴露了。”
　　“暴露了就赶紧处理了，绝不能让人抓到把柄。”
　　“是娘娘，奴才这就去。”
　　静书立即离开。
　　寿康宫，皇太后午睡起来了已经有好一会，这会她正坐在正殿时不时的伸头朝外望。在皇太后身边伺候的桂嬷嬷知道皇太后在看什么，桂嬷嬷也朝外头看了看，没到人影。
　　“娘娘，常贵人说不定是有什么事耽搁，指不定已经在半路就快到了。”
　　这一个月来常贵人每日都到寿康宫来，除了前几之天之外，常贵人每日都是在皇太后午睡起来之前就到寿康宫，这会皇太后都醒来好一会还没见人。
　　皇太后一开始的确是不待见常贵人，尤其是开始几天根本不见常贵人，常贵人就每天在寿康宫外站在半个时辰，坚持了半个月，从一开始被皇太后召进殿却不搭理她慢慢的到现在皇太后每日盼着常贵人来陪伴她。
　　又等了一会还没常贵人，皇太后便恼了。
　　“就知道她不是真心孝顺哀家的，这才几天，哀家刚许了她好处，她就变脸了。”
　　“不会吧，常贵人不会是那样的人。奴才瞧着常贵人这些日子来可是真心孝顺您的。”
　　常贵人地表现桂嬷嬷可都是看在眼里。
　　“要人奴才去永寿宫看看，看看是不是出了什么事。”
　　“哼，随便你。”
　　皇太后冷哼一声，显然是担心想知道却故意装样子。
　　桂嬷嬷伺候皇太后几十年，自然是了解皇太后的。吩咐宫人好好伺候皇太后，桂嬷嬷便亲自去永寿宫。
　　迎喜上前扯下舒穆禄庶妃身上香囊扯了下递给赵太医，赵太医嗅了一下确定这香囊和纳喇庶妃的香囊一样。
　　“皇上，舒穆禄小主的香囊和纳喇小主的香囊一样，香囊内都有凌宵花，而且舒穆禄小主的香囊中还有麝香。”
　　舒穆禄庶妃自己带的也有，这事就蹊跷了。
　　康熙和蕴纯对视了一眼，蕴纯看向舒穆禄庶妃问。
　　“你这香囊是从何处得来的，谁人做的香囊？”
　　这宫里嫔妃用的香囊来处可多了去了，一是嫔妃自己做的，二是嫔妃身边宫人做的，三是宫里嫔妃赠予的，四是内务府份例，五就是宫外进来的。
　　“这香囊，对，皇上，这香囊是嫔妾身边的大宫女莺儿做的，纳喇庶妃的那个也是，嫔妾根本不知道这香囊里头的什么花，嫔妾只觉得好闻好看就戴在身上，嫔妾根本不知道这花有毒，嫔妾若是知道这花有毒嫔妾又怎么会将香囊戴在自己身上，又怎么可能拿去送人，嫔妾真的不知道，皇上明鉴嫔妾真的不知道，皇上……”
　　蕴纯抬头看了舒穆禄庶妃一眼，往日看起来天真犯蠢的人今日反应倒是不慢。
　　“对了还有，送给纳喇庶妃的那个香囊也是莺儿亲自做的，是她提醒嫔妾，嫔妾才将香囊和香粉送给纳喇庶妃的。一定是莺儿害嫔妾的，皇上您要为嫔妾做啊……”
　　舒穆禄庶妃提起那叫莺儿的宫女蕴纯倒是知道，初初苏庶妃向她举报说是与别的宫的人接触过宫女就是这个莺儿。
　　“皇上您看是不是让人去传宫女莺儿来问话。”
　　“让人去将人叫来。”
　　既然舒穆禄庶妃说出莺儿做的那自然是要叫人过来问清楚。
　　不管是纳喇庶妃还有是舒穆禄庶妃还都是进宫不久的新人，而且不管是纳喇庶妃和舒穆禄庶妃身份都不低。舒穆禄庶妃是太皇太后亲点的进宫的，纳喇庶妃却是康熙钦点的，这也是为什么纳喇庶妃得宠而舒穆禄庶妃却不得宠的原因之一。
　　纳喇庶妃并不是什么绝色美貌，顶多算是个中上连上等都算不上。纳喇庶妃是典型的满旗女子，而且生长在盛京，模样不如京中贵女精细，肌肤也不京中贵女白嫩细致，可康熙却偏偏宠她，这与她父兄在盛京执掌重权有直接的关系。
　　所以不管是舒穆禄庶妃还是纳喇庶妃，康熙显然都不想为这事给两人定什么罪名，当然还有担心会有影响不好的原因。
　　不仅是派人去传召宫女莺儿，蕴纯还禀了康熙叫绿珠还亲自带着赵太医去搜查莺儿的住的屋子。
　　“皇上，太后娘娘身后的桂嬷嬷求见。”被蕴纯留在屋外的方长贵进来禀报。
　　听是皇太后身边的心腹嬷嬷，康熙自然是要见上一见。
　　桂嬷嬷请安后道明来意：“常贵人昨日与太后娘娘说好了，下午去给太后娘娘读经文。太后娘娘久等不见常贵人，担心常贵人是不是出什么事，便叫奴才来看看。”
　　却不想还真是让她给说着了，这常贵人还真是出事了。
　　“常妹妹动了胎气，正在屋里躺着呢，桂嬷嬷便进去看看常妹妹。”
　　蕴纯已经听出来，桂嬷嬷就是来看常贵人的。
　　“谢懿嫔娘娘。”
　　看着桂嬷嬷进去，蕴纯心里感慨。
　　没想到常贵人这么快就打动皇太后了，看来常贵人这几年还真是长进不少，也不枉她一番提携。
　　原以为等将宫女莺儿抓来审问便能真相大白，没想到派去后殿的人去扑了空。
　　“人没在，那人去哪了？”
　　蕴纯盯着舒穆禄庶妃问。
　　“哦，嫔妾想起来了，嫔妾原本是要带莺儿来的，来之前莺儿说御花园那桂花开得正好，想去收些桂花回来给嫔妾做香囊，嫔妾就她带着小宫女去了。”
　　舒穆禄庶妃说完突然愣了一下，随后一脸恍然大悟的神情。
　　“原来如此，嫔妾知道了，定是莺儿那奴才知道嫔妾带着她做的香囊来看贵人姐姐会被发现，所以她就逃走了。”
　　原本还觉得舒穆禄庶妃不算太蠢，但听舒穆禄庶妃这话蕴纯决定收回自己刚刚对舒穆禄庶妃的评价。舒穆禄庶妃不是蠢，而且神经粗不长脑子。在这宫里连爬出去只蚂蚁都要经过层层检查，更别是个人了。
　　那宫女就算是逃又能逃到哪去。
　　蕴纯征求过康熙之后直接命去御花园抓人。
　　去后殿虽没找到人，不过绿珠等人去是在宫女莺儿住的屋里搜到了一包凌宵花干花和一些上等的麝香，是极品的定雄鹿麝香。
　　听赵太医说是极品的雄鹿麝香，康熙和蕴纯都震惊了。
　　这雄鹿麝香难得，极品的雄鹿麝香更是难得。这般极品麝香可以是一两麝香一两金。
　　也正是因为珍贵，其药性就更加。麝香有活血散结，催生下胎的功效，尤其是这极品麝香其功效更大，难怪常贵人只闻着就动了胎气。也幸亏是常贵人闻的时间不长，不然这胎儿怕就保不住了。
　　听完赵太医的话，舒穆禄庶妃和纳喇庶妃原本就苍白的脸色更加难看了。尤其是纳喇庶妃，毕竟舒穆禄庶妃还没侍寝，可她却是侍寝过了的。听赵太医说，这麝香对怀孕初期的孕妇养伤害极大，极有可能在孕妇还不知道自己怀孕的时候刚怀上的胎儿就没了。
　　纳喇庶妃这会心里后悔啊，悔死了。
　　桂嬷嬷陪了常贵人一会便离开了，蕴纯也没去关注桂嬷嬷和常贵人说了什么。
　　桂嬷嬷走刚，派去御花园抓人的宫人也回来了。
　　只是他们不仅没抓到人还带回来了不好的消息。


第407章 ！
　　宫女莺儿死了, 在御花园落水死的，而且死的不仅是她一个人, 还另外一个宫女和她一起落水死的，两人死的时候还扯着彼此的衣服。
　　至于两人是怎么落水的, 又是为什么扭扯在一起, 没人知道。
　　问了和莺儿一起去的小宫女，得知到了御花园之后莺儿就打发她去采桂花了, 还派去抓莺儿的宫人找到她时她才知道和她一道去御花园的莺儿竟然死了。
　　那小宫是今年刚进宫的小宫女，才十岁，小孩子给吓得直发抖, 也问不出什么有用的东西来。
　　莺儿死了, 这事便是死无对证了。
　　而康熙显然也不想再查下去, 再多事, 最后这件事情就这样没有结果的了结了。至于舒穆禄庶妃和纳喇庶妃，就被定为无心之过。虽然两人是无心的, 但常贵人因她二人之故动了胎气这是事实, 最后康熙罚两人半年的俸禄, 又赏了常贵人, 这事便是了结了。
　　因为出了事, 康熙也没心情再呆在永寿宫，定了结果之后就离开了。
　　送走了康熙，蕴纯心里松了口气，庆幸康熙没有怪罪她。毕竟是在她永寿宫出事，不管如何她这一宫主位都少不了得担一个管理不力的责任。虽说与她没有直接的关系, 但是事关龙胎便大事，她便推脱不了责任。不过又想到康熙原本是来看她的，因为这破事她都没能和康熙说上几句好。
　　蕴纯回头看了一眼站在她身后的几位庶妃。
　　“康熙仁慈只罚了你们的俸禄，本宫也就不再罚你们的，但是有些话本宫还提醒你们。在本宫这永寿宫里，绝不允许永寿宫的的嫔妾以任何借口或是任何手段谋害永寿宫嫔妾的皇嗣，收起你们的那些小心思。若是谁敢再犯，那你最好祈祷不要被本宫查出来，否则本宫定不轻饶。纳喇妹妹可是听清楚了。”
　　蕴纯的目光落在纳喇庶妃的身上，特地提起她。舒穆禄庶妃或许真不知道，可若说纳喇庶妃不知道她却是不信。蕴纯怀疑纳喇庶妃是借刀手人，借舒穆禄庶妃的东西弄掉常贵人的龙胎，可惜她运气不好，碰上康熙和太医都在永寿宫，使得她的计划失败，常贵人没有小产，也没能嫁祸舒穆禄庶妃。
　　当然这都是蕴纯猜测，事实是否如何还未得知。
　　纳喇庶妃听蕴纯提到她不由头皮一紧，懿嫔这话是什么意思，莫不是怀疑她。不管纳喇庶妃心里怎么想，表面上她还是十分恭敬的回话。
　　“是，嫔妾听清楚了。嫔妾以后一定小心，不管是谁送的东西，嫔妾都会再三检查不会轻易就往人身戴。”
　　这话显然是意有所指，道出她是被舒穆禄庶妃给蒙骗了，或者暗指舒穆禄庶妃是故意，总之就是将事情往舒穆禄庶妃身上推。
　　舒穆禄庶妃闻言不由恼怒，辩解道：
　　“你这话是什么意思，我都说了这事我压根不知道，你……”
　　“好了，都别说了。”
　　蕴纯打断舒穆禄庶妃的话。对舒穆禄庶妃这般来事的人蕴纯还真是喜欢不起来了，她甚至怀疑佟贵妃将舒穆禄庶妃安排到她永寿宫不是因为舒穆禄庶妃出身高，而是因为舒穆禄庶妃这若事的性子。才到永寿宫不过数月已经惹了不少事了，闹了不少笑话，她这主位娘娘因为她白担了管教不力的名声。
　　“还有件事，虽说你们身边的奴才也都是永寿宫的奴才，只是到底是伺候你们的人本宫就不亲自处理了，你们自己回去查清楚，清理清理，别是再来莺儿这般的奴才，坏了本宫永寿宫的名声，伤及别的嫔妃让她们自己担罪名受处罚。行了，都回去吧。”
　　“嗻。嫔妾辞退。”
　　四人不敢多言赶紧离开。
　　蕴纯将几位庶妃打发离开后亲自去看常贵人。
　　常贵人半躺着靠在床头，神情不太好，脸色也不怎么好。
　　“事情经过结果，你应该都知道了吧。”
　　“嫔妾知道，嫔妾都听到了。”
　　常贵人牵强的扯出一个笑，笑得十分勉强，带着哀伤。
　　“那个叫莺儿的宫女死了，死无对证，这事只能是这样了。”康熙不肯查了，自然也就不能查出这莺儿背后的主子是谁。
　　“嫔妾知道。”
　　她更知道这一切都是借口。什么死无对证，这根本就是皇上不想继续查下去，若是皇上亲自命人查又岂会查不出来。只不过是因为她不得宠，不得皇上喜欢，所以皇上才不想为了她继续查下去。
　　若是遇上这事的是懿嫔娘娘，皇上只怕早就命人彻查了。
　　只是这些埋怨的话，常贵人只能在心里跟自己说，她是绝不敢说出口的。她怎么可能敢怨皇上。她已经不得宠不讨皇上喜欢了，她绝不能再让皇上厌恶她。
　　为了她的四阿哥也为了她的腹中的孩子。
　　“再过几日就是中秋了，妹妹应该明白。”
　　马上就是中秋佳节了，康熙定然不想将事情闹大，影响心情不吉利。
　　“嫔妾都知道。都是嫔妾的不是，让娘娘为难了。”
　　迎喜已经和她说了，皇上之前是在正殿那，显然皇上是来看懿嫔娘娘的，因为她事打扰了懿嫔娘娘和皇上，如今皇上更是已经离开了，她不免担心懿嫔娘娘会因为这事怪罪她。
　　“是本宫无能没能查出害你之人。”
　　“娘娘别这么说，这事怎么能怪娘娘您呢。”
　　常贵人有些慌措，神情惊慌的样子倒叫蕴纯一时看不出她的心情。
　　“另外舒穆禄庶妃和纳喇庶妃的事，你也别怨皇上，她们俩不同而且还是新人。”
　　舒穆禄庶妃和纳喇庶妃都是新进宫的新人，若是她们刚进宫就犯事被罚难免引起新人议论，影响后宫安宁。
　　当然蕴纯也不想为这事大动干戈，一是她早就知道那莺儿背后的主子是谁，二是知道就算是查出来也动不了她，如此不如不动。只要这事发生过它就不能磨灭，总会留下痕迹。康熙不查她不查并不代表别人不会查。
　　“这些嫔妾都知道。”
　　她是知道舒穆禄庶妃和纳喇庶妃不同，她们出身高是出身旺族，懿嫔娘娘忌讳她们。可就算是知道也并不表示她会原谅她们，不管是被人利用也好还是她们自己的心思，她们伤害她这是事实。君子有仇不报，十年不晚。
　　蕴纯暗中注意着常贵人的神情，心思一转道：
　　“你能理解就好。这事她们俩怕也是被人利用了，毕竟她们身边的奴才都是内务府那新分配的，背有主也难说。”
　　蕴纯这是提醒常贵人莺儿的事。
　　“皇上已经发话了，免了你请安，你就安心养胎吧。”
　　常贵人不用每日去翊坤宫，蕴纯心里松了口气，她也不用每次都精神紧张了，所以她更愿常贵人不用去翊坤宫请安，免得来回路上或是在翊坤宫出事。
　　“嫔妾谢皇上恩典，谢娘娘恩典。”
　　这事还是蕴纯亲自和康熙提的。
　　“本宫也不过是一句话罢了。对了，接下来你得卧床安胎，皇太后那你最好派人去请罪，你费了这多功夫可不能半途而废，白做了。”
　　今日桂嬷嬷来看常贵人，这是信号，表示皇太后已经被常贵人给打动了，只要常贵人能讨皇太后喜欢，再加常贵人很快就能再有一个孩子，事情必定能成的。
　　“嫔妾一会就让迎喜亲自去。”
　　说到皇太后，常贵人也激动很高兴，懿嫔娘娘说的对，精诚所致，金石为开，她终于是成功了。
　　蕴纯离开后常贵人果然叫迎喜亲自去寿康宫代她请罪，稍晚些蕴纯就见到了皇太后命来给常贵人安胎的嬷嬷。她让常贵人做的事，常贵人算是完成了。
　　因为常贵人的事，蕴纯以为康熙可能近几日不会来永寿宫了，却不想敬事房那竟来传话说是康熙翻了她的绿头牌。
　　“皇上翻了本宫的绿头牌？”
　　蕴纯惊愕不已：“本宫的绿头牌不是摘了还没挂上去吗？”
　　她还想着明日是禀明了佟贵妃，让敬事房将她的绿头牌挂上去呢。这到底是谁什么时候将她的绿头牌给挂上去了。
　　“娘娘不知道吗？下午乾清宫的小李公公亲自到敬事房传旨，让奴才将娘娘您的绿头牌给挂上去了，还说是皇上亲自吩咐的。皇上这是惦记娘娘您了。奴才恭喜娘娘了。”
　　“本宫知道了，劳烦王总管亲自走一趟。方长贵，替本宫送王总管。”
　　蕴纯吩咐方长贵亲自送便是让方长贵厚赏的意思，王德安自然知道，欣喜的谢恩后跟着方长贵离开。
　　蕴纯惊讶惊喜，后宫嫔妃那却是震惊炸开了。
　　翊坤宫这边佟贵妃刚得了康熙传旨让敬事房将蕴纯的绿头牌挂上的消息，连敬事房来报信的太监都还没离开就又听到康熙翻了蕴纯绿头牌的消息，佟贵妃的脸瞬间就扭曲了，满脸嫉妒，静书赶紧请那敬事房的太监出去，就怕他听到什么看到什么不好的。
　　“皇上还真是迫不及待！懿嫔那贱人到底有什么好，皇上总是惦记她！”
　　啪！茶杯砸在上摔成了碎片。殿外还没走远的太监听到响声，脚下就跟安了风火轮似的，飞快地离开。
　　作者有话要说：
　　换上换上


第408章 ！
　　“娘娘, 不好了。”
　　若芳匆匆进殿，正殿内惠嫔正在和卫庶妃说话, 惠嫔让人抱了十二阿哥出来，让卫庶妃母子相见。惠嫔与卫庶妃两人正说着永寿宫的常贵人的事, 正确的说是惠嫔在说, 她在嘲讽说什么懿嫔这回怕是福气不够，护不着常贵人的龙胎等云云。
　　“急什么呢？何事慌慌张张的？”
　　惠嫔正说得起劲突然被打断, 心情自然不悦。
　　“回娘娘，皇上今天翻了懿嫔娘娘的绿头牌。”
　　“什么？皇上翻了懿嫔的牌子！”
　　惠嫔震惊卫庶妃惊愕，因为就在这之前她们俩还在嘲讽懿嫔已经出月子这么久还没得将绿头牌挂去。因为这事近来去翊坤宫请安, 嫔妃们没少拿这事做文章嘲讽懿嫔, 嘲笑她失宠了。这话才说完皇上就翻了懿嫔的绿头牌, 这简直是打脸打得不要太疼了。
　　“不对, 懿嫔的绿头牌不是还没挂上去吗？皇上怎么就翻了懿嫔的牌子，你该不会是听错了将宜贵人听成了宣嫔了吧。”
　　康熙近来颇为喜欢小公主, 咸福宫有两位小公主康熙也偶尔去看看, 这便惠及了咸福宫的嫔妃。
　　生为五公主的生母已经失宠的宜贵人又复宠了, 一个月也有那么两三次侍寝的机会, 还有今年刚入咸福宫的两位庶妃也托福了捞得了一两次侍寝的机会。对于宜贵人, 康熙有种旧宠新穿觉得颇为合适的感觉。而且宜贵人可是十三年进宫的嫔妃中容貌颜色最好的，如今容貌仍在，虽不及瑾嫔贵气，但胜在性子柔顺，颇得康熙喜欢。
　　正是因为如此惠嫔才怀疑若芳是不是说错了, 卫庶妃听惠嫔提到宜贵人也里酸酸的。
　　此前卫庶妃还是后宫最得宠的，只是后宫嫔妃增多到底是分薄了她侍寝的数次，如今一个月已经再也没有之前那么多侍寝的机会了。
　　“不会错的娘娘，奴才没有听错。奴才问了，下午乾清宫的李公公去敬事房传旨让将懿嫔绿头牌挂去。”
　　“原来如此。”惠嫔跌坐回座位上，她有些失神：“懿嫔到底有什么好，让皇上这般惦记她。”
　　她就想不明白了，懿嫔的确是长得美，可她宫里还有比懿嫔更美的卫氏，皇上怎么就一直惦记着懿嫔，懿嫔怎么就能让皇上一直忙着。
　　懿嫔也有二十三、四岁了，也不算是年轻了。当然她生下大阿哥时也不过才二十一岁，她在生大阿哥后不过两年渐渐没了皇上宠爱。凭什么懿嫔都这个年纪皇上还宠着她。
　　说到卫庶妃，惠嫔显然忘了卫庶妃也已经年过二十了，也不过才比蕴纯小两岁。卫庶妃早年受过苦，虽然天生丽质，可如何比得上有异能加持的蕴纯。
　　惠嫔百思不得其解，一人想多了不容易钻牛角尖，惠嫔就是如此。
　　正是因为想不明白，正是因为嫉妒，所以才会偏激。
　　卫庶妃就被迁怒了。
　　“你也是个没用的东西，白长张好脸蛋却拢不住皇上的心，这么一整年都没让皇上忘了懿嫔那贱人，没用的东西要你何用！”
　　惠嫔突然怒瞪着卫庶妃，卫庶妃抱着十二阿哥战战兢兢站着。
　　自从十二阿哥抱养到惠嫔膝下，卫庶妃便是投鼠忌器，对惠嫔几乎是言听计从，恭敬有加，不敢有半丝忤逆。惠嫔也算是彻底拿捏住了卫庶妃。
　　“来人，将十二阿哥抱下去。”
　　看卫庶妃紧紧抱着小阿哥的模样让惠嫔觉得刺眼，卫庶妃那战战兢兢的小媳妇模样也让惠嫔觉得心堵，直接叫人将十二阿哥抱下去。
　　“娘娘！”
　　卫庶妃闻言一阵慌张，但她到底不敢抵抗只难凭由奶嬷嬷将十二阿哥抱下去。
　　卫庶妃那模样更是惹怒惠嫔。
　　“你这是做什么，难道本宫还能亏待了皇阿哥不成。”
　　“嫔妾不敢，娘娘息怒。”
　　卫庶妃赶紧跪下认错，就怕惠嫔会迁怒十二阿哥。
　　“行了下去，看着你就烦。回去给本宫好好想想怎么将皇上的心拢回来了。你自己应该清楚，以你的身份若是没有了皇上宠爱那你便是什么都不是。你得宠得罪了后宫大把的八旗贵女嫔妾，若是没本宫护着，你早就尸骨无存了。”
　　“娘娘隆恩嫔妾铭记在心，半刻也不敢忘记。”
　　卫庶妃战战兢兢的谢恩。
　　惠嫔说的也是事实，卫庶妃得宠稳固了惠嫔的嫔妾，惠嫔扶持卫庶妃的目的也达到了。而惠嫔的嫔位稳固才能护住卫庶妃，护住卫庶妃母子。可以说两人是卫惠卫利，只不过卫庶妃光有宠爱没有出身位份，到底只能委屈求全求惠嫔庇护。
　　“记得就最好。下去吧。”
　　瑾嫔闭目养神，听碧桃禀报完依旧没有睁开眼睛，面容神情平和没有半丝神情情绪变化，碧桃看着瑾嫔这般模样，心里不但没安心反而是忐忑不安。
　　碧桃是跟着瑾嫔进宫的自小伺候她的心腹，多少是了解自家主子的。她现在就担心自家娘娘介意懿嫔娘娘得宠，害怕自家娘娘会和懿嫔娘娘对上。
　　虽然她一直觉得懿嫔是个好人，对懿嫔娘娘很有好感，可是她是娘娘的奴才的，不管娘娘做什么她都会一直站在娘娘身边，哪怕娘娘和瑾嫔娘娘对上。当然能不与懿嫔对上那是再好不过了。
　　“娘娘。”碧桃小心翼翼叫唤瑾嫔。
　　“这是好事啊。”瑾嫔突然睁开眼睛将看着她的碧桃吓了一跳出：“懿嫔得宠总比那卫氏和乌雅氏得宠强。”
　　从近些年瑾嫔的变化可以看得出瑾嫔是个性子高傲的人，她看不起那些包衣出生的嫔妾。这一点瑾嫔倒是她和姐姐郭络罗答应一样。
　　在瑾嫔心里她是宁愿与八旗贵女出身的嫔妃争斗的。
　　和包衣奴才尤其是罪奴出生的嫔妾共同侍奉同一个男人，在瑾嫔看来是让她恶心的事情。不仅是瑾嫔，其他八旗贵女出身的嫔妃在心里都恶心卫氏。只是她们侍奉的男人是皇帝，她们不得不妥协。
　　在她看来懿嫔得宠至于比别人得宠强，她和懿嫔的关系虽然已经没有以前那般好，但这是宫中的形势所迫，她们不得不如此选择，至于懿嫔得宠不会像其他人那么算计羞辱或是嘲讽她。至于在其他人看来她和懿嫔还是一边的。
　　“娘娘，您说的是真的？”
　　碧桃小心翼翼的问，显然还不敢确定。
　　“怎么，你不相信本宫。”
　　瑾嫔突然绷起脸，吓得碧桃忙摇手。
　　“不，不是的，奴才自然是相信娘娘你的。”
　　“料你也不敢。”
　　康熙翻了蕴纯的绿头牌宣告了蕴纯正式复宠再次加入后宫嫔妃争宠的队伍，让不少嫔妃暗恨嫉妒，尤其是新晋的二十来个庶妃。只是她们再嫉妒又有什么用，她们无法改变或是影响康熙的心思，除非是能阴谋算计成功。
　　康熙不仅翻了蕴纯的绿头牌而且还连着翻了两天，第三天的时候佟贵妃终于是坐不住了，让人去乾清宫将康熙请来了。
　　“皇上，喝茶。”
　　佟贵妃接过静书奉上的茶亲自端给康熙。
　　“让奴才来就是，你也坐吧。”
　　康熙一手接过茶杯，一手牵着佟贵妃的手让她坐在自己身边。
　　“皇儿这几日可乖？”
　　康熙手抚着佟贵妃微隆起的小腹问，一副慈父模样，似乎很喜欢佟贵妃腹中的孩子。佟贵妃见此原本因康熙来而心情好的她现在心情更好。
　　“咱们的皇儿很乖巧，将来一定是个孝顺的阿哥。”
　　佟贵妃也抚摸着肚子，似乎已经笃定她腹中的孩子是个阿哥。想着腹中的孩子，佟贵妃眉眼中的高傲抹去，多了母性的光辉和温柔。只是她没注意到她说是个阿哥时康熙眼中一闪而过的情绪。只是一闪而过，随后就根什么也发生过似的。
　　“辛苦爱妃了。”
　　“能为皇上孕育子嗣是臣妾的荣幸也是臣妾的心愿，臣妾不觉得辛苦，再辛苦也值得。”
　　为了这个孩子她所受的苦只有她自己知道，如今怀上了这个孩子曾经所受的苦现在都值得了。
　　“臣妾请您来有件事想请示您。”
　　佟贵妃顿了一下，见康熙没有不想听又继续道：“永寿宫的舒穆禄庶妃的绿头牌是不是可以挂上去了。舒穆禄庶妃和太皇太后到底有些关系，太皇太后也曾吩咐过让臣妾照顾舒穆禄庶妃，您看这事……虽说当初舒穆禄庶妃犯了糊涂，还请皇上看在她是初犯的份上饶她一回吧。”
　　“太皇太后说过让你照顾下舒穆禄氏？”
　　康熙突然反问，似乎不相信。
　　佟贵妃愣了一下赶紧回答：“是的。”
　　太皇太后当然没有提过，太皇太后不喜欢她在后宫根本不是什么秘密，太皇太后怎么可能让她照顾舒穆禄氏。康熙也是知道这一点，所以才反问，显然康熙也相信。
　　“既然如此，那就将舒穆禄氏迁到翊坤宫到来，她住到你宫里也方便你照顾她。”
　　康熙突然说到，佟贵妃再次惊愣了。她原以为康熙会答应将舒穆禄庶妃的绿头牌挂上去，却没想到康熙竟然想将人迁到翊坤宫来了。这怎么可以，怎么能让舒穆禄氏那蠢货迁到她翊坤宫来了。
　　“皇上……”
　　佟贵妃想劝康熙，却不想康熙根本没给她机会，直接拍板定下。
　　“这事就这么定了。绿头牌的事你看着办吧。乾清宫那还在朝务要处理，朕先回去了。”


第409章 ！
　　“让舒穆禄庶妃迁到翊坤宫？”
　　蕴纯惊讶地看着前来传话的静诗。
　　“是的, 懿嫔娘娘。”
　　“为什么呀？贵妃娘娘为什么突然又要舒穆禄庶妃迁到翊坤宫去？为什么好好的又要舒穆禄庶妃迁宫？可是舒穆禄庶妃去贵妃娘娘那请示了？”
　　蕴纯疑惑，满满的不解。
　　她思来想去也想不到佟贵妃愿意接收舒穆禄庶妃这蠢货的理由。佟贵妃若真想要舒穆禄庶妃住到翊坤宫那那当初她又怎么会将舒穆禄庶妃安排到她永寿宫来。
　　还是说舒穆禄庶妃与佟贵妃做了什么交易, 以迁到翊坤宫为条件。
　　或者还是说舒穆禄庶妃手中有什么把柄或是什么有用的消息或是对她不利的消息。
　　蕴纯心里将整件事情阴谋化了。
　　“这个奴才不知，奴才只是来传话的。贵妃娘娘谕旨, 懿嫔娘娘请照办就是。”
　　静诗一副油盐不进万是不知的模样让蕴纯更加怀疑。
　　“舒穆禄庶妃在永寿宫一直住得好好, 而且住这么久她也住愤了，这突然迁宫怕是有所不适应。这事本宫得先问问舒穆禄庶妃的意思。你且先回去替本宫给贵妃娘娘传话, 就说待本宫问过舒穆禄庶妃之后再去翊坤宫与贵妃娘娘商讨此事。”
　　蕴纯决定先拖住，等她查清楚是怎么回事再说。蕴纯心里正琢磨着怎么去查这事，没有注意到在她说出这些话事静诗垂下的眼睛转了转。
　　“奴才知道了, 那奴才先回去替娘娘传话。”
　　静诗行了礼便要往外走。
　　“等等。”
　　蕴纯突然又叫住静诗。静诗这走得太干脆反倒叫蕴纯起了怀疑。
　　莫不是她猜错了。
　　她与佟贵妃不对付, 她永寿宫的宫人和翊坤宫的宫人也因她们的主子不对付彼此之间也不对付。因为佟贵妃是贵妃, 每次佟贵妃身边的宫人来传话都是一副高傲的模样, 态度也很强硬，语气也不甚好, 而且也未曾对她毕恭毕敬过。
　　今天静诗这宫女实在是有些反常, 对她太过恭敬, 她今天反驳佟贵妃的谕旨, 静诗竟然没和以往那样态度强硬地要求她遵照佟贵妃的谕旨行事, 而且不过是她一句就这般容易被她打发，这显然不对劲。
　　“懿嫔娘娘可还有要吩咐的奴才的。”
　　静诗顿了一才转身。
　　“你方才说是贵妃娘娘要舒穆禄庶妃迁到翊坤宫的？”
　　“是的。”
　　“不对。依宫里的规矩，嫔妃迁移宫殿得有皇上旨意，贵妃娘娘虽是贵妃怕是也没有这个权力。你这奴才莫不是假传贵妃娘娘谕旨诓本宫。”
　　依宫里的规矩能有权力让嫔妃迁宫的只有皇上、皇后和太皇太后、皇太后。太皇太后和皇太后一般不插手后宫之事，宫里也没有皇后, 想要嫔妃迁宫就得有康熙的旨意。
　　当然若是康熙放权的话，执掌后宫的贵妃娘娘也是有权让嫔妃移宫的。不过据她所知，康熙似乎没将这权力赋予佟贵妃。若是康熙将这权力赋予佟贵妃，只怕佟贵妃第一个就想将她迁到景阳宫去。
　　盯着静诗，蕴纯直接放出精神力笼罩着静诗直接施压，静诗被压扑通一声跪下，果然发现静诗不对劲，蕴纯厉声斥问。
　　“说，到底是谁的旨意让舒穆禄庶妃迁宫？你若是胆敢欺骗本宫，本宫定要向贵妃娘娘讨个说法，请皇上为本宫做主。”
　　“懿嫔娘娘息怒，奴才真的没有骗您，是贵妃娘娘让奴才来传话让舒穆禄庶妃迁到翊坤宫的，别的奴才真的不知。”
　　蕴纯盯着静诗的眼睛，发现她不像是说谎。
　　难道是她多心了。
　　“行了，本宫知道了，你走吧。”
　　“谢懿嫔娘娘。”
　　静诗几乎是连滚带爬的站起来慌忙离开。
　　以往蕴纯鲜少用精神力对付宫人奴才，只是今年特殊，她不得不更加小心。
　　至于舒穆禄庶妃迁宫的事，蕴纯还是决定查清楚再说。
　　蕴纯先吩咐让人去查佟贵妃为何突然要让舒穆禄庶妃迁宫，接着又让人去查舒穆禄庶妃是不是做了什么，或者是知道了什么事。
　　佟贵妃的事短时间想查仔细不容易，不过蕴纯还是很快就得到消息，知道是康熙去翊坤宫又离开之后，佟贵妃才让静诗来传话的。
　　蕴纯猜想极有可能是康熙下旨让舒穆禄庶妃迁宫的，至于到底是康熙自己想让舒穆禄庶妃迁到翊坤宫还是佟贵妃要求主康熙下旨让舒穆禄庶妃迁宫这就不得而知了。
　　只是不管是康熙自己的意思还是佟贵妃的意思，现在康熙既然已经下旨，那舒穆禄庶妃迁宫之事算是定了。
　　说起来，只要不是什么阴谋诡计在其中，蕴纯还巴不得舒穆禄庶妃这蠢人迁到别的宫去不留在她永寿宫。
　　既然不能确定，蕴纯决定亲自去探探舒穆禄庶妃，所以蕴纯让人去后殿将舒穆禄庶妃召来。
　　“给懿嫔娘娘请安。”
　　“免礼，坐吧。”
　　舒穆禄庶妃行礼并不完全，不过蕴纯不在意。
　　“不知娘娘召嫔妾来有何事？”
　　“方才贵妃娘娘身边的静诗来传贵妃娘娘的谕旨，让你迁到翊坤宫去。”
　　蕴纯边说边盯着舒穆禄庶妃，不放过她的任何一个表情和动作、
　　“让我迁到翊坤宫去，为什么？”
　　舒穆禄庶妃讶然，一脸的不解。
　　“这事本宫也刚刚才知道，这是贵妃娘娘的旨意，具体是怎么回事本宫也不得而知。你自己可知贵妃娘娘为何让你迁宫？可是你去贵妃娘娘请旨了？”
　　“怎么可能？除了请安我都没去过翊坤宫。”她倒是想去，可惜佟贵妃一直不想见她。
　　“怎么好好的又让我迁宫？早知如此当初直接让我住翊坤宫不就行了，省得麻烦。”
　　舒穆禄庶妃不耐烦地说道，连嫔妾都忘了竟以我自称，见她一脸烦躁倒不像是在说话。
　　“你自己也不知道？”
　　“我当然不知道，我怎么可能知道。”
　　“你若迁去翊坤宫也是好事，贵妃娘娘和善，又是众嫔妃之首，你若能迁去翊坤宫得贵妃娘娘照顾这也是好事。”蕴纯边说边仔细观察舒穆禄庶妃，见她还是皱着眉头，蕴纯心思一转又道：“贵妃娘娘执掌宫权，总比本宫要更好些，你若是在翊坤宫也能更便宜些。”
　　听到这舒穆禄庶妃眼睛轱辘的转了转。
　　“贵妃娘娘执掌宫权应该有权力决定后宫嫔妃的事情吧？”
　　“只要不是什么大事，贵妃娘娘还是有权力决定的。”
　　莫不舒穆禄庶妃是看中佟贵妃手中的权力。
　　“什么样的事才算是大事？什么又是小事？嫔妃侍寝算不是算是大事。”
　　“嫔妃侍寝自然是大事。”
　　嫔妃侍寝之事可是关乎皇嗣繁衍，甚至关乎前朝安定，自然是大事。这想睡哪个嫔妃得由康熙自己决定，后宫嫔妃最多能影响康熙却不能替康熙决定。比如她以提携常贵人和苏庶妃，让她们引得康熙注意，毕竟惠嫔提携卫庶妃一样。
　　“那还是算了吧，那我不搬了。”
　　舒穆禄庶妃至今还没侍寝，她最关心着急的就只有这事。若连佟贵妃都不能帮她，那迁去翊坤宫又有什么用。
　　而且翊坤宫离乾清宫和慈宁宫太远，远没有永寿宫来得方便。再说她早就听说永寿宫懿嫔娘娘最得宠，而翊坤宫那自佟贵妃怀孕之后皇上已经很少留宿翊坤宫了。懿嫔娘娘得宠，她留在永寿宫说不定见到皇上的机会更大些。
　　蕴纯挑了一下眉。
　　“这可由不得你。不管如何，既然贵妃娘娘已经下了谕旨，那你就回去准备迁宫吧。本宫会让人去内务府那传话，让内务府的奴才来帮你迁宫。”
　　“可我不想搬。懿嫔娘娘，嫔妾不想搬，您去和贵妃娘娘说让嫔妾留在永寿宫吧。”
　　“贵妃娘娘的谕旨，连本宫都不敢违抗，你一个小小庶妃岂能违抗。”
　　为你一个庶妃去和贵妃娘娘商量，她又不傻。
　　看出舒穆禄庶妃似乎真不知道这事，蕴纯突然决定定要送走舒穆禄庶妃。
　　“据本宫所知，贵妃娘娘虽不能帮你侍寝，但只要贵妃娘娘发话，敬事房那便能将你的绿头牌挂上去，甚至可以放个好位置；而本宫可没有这个能耐。”
　　“真的？”
　　“当然，本宫没必要骗你。”
　　“那我迁。”
　　舒穆禄庶妃决定迁宫，蕴纯也怕夜长梦多，担心舒穆禄庶妃改变注意，当即就命人去内务府叫人来帮舒穆禄庶妃搬东西。
　　若是别的嫔妃蕴纯还不担心，可这舒穆禄庶妃可是与慈宁宫那有些关系，若是舒穆禄庶妃不想迁，闹到慈宁宫那，说不得太皇太后为她做主也不是不可能的。
　　舒穆禄庶妃迁到翊坤宫还出了小的事，原来佟贵妃让人收拾了西配共给舒穆禄庶妃住，舒穆禄庶妃知道这西配殿曾是德贵人住过的地方她就不愿意了。
　　说是什么绝不住包衣奴才住过的宫殿，闹着要住后殿正殿，说是什么她在永寿宫住的就是正殿，怎么到翊坤宫却让她住配殿，她是死活不愿意，甚至说要请太皇太后做主。
　　佟贵妃被闹得没办法，最后让佟庶妃迁到西配殿，让出了后殿给舒穆禄庶妃住，这事才算是了了。
　　不过也不知道是不是因为这事，直到中秋佟贵妃也没让敬事房将舒穆禄庶妃的绿头牌挂上去。
　　因三藩大捷注定今年的中秋佳节是个热闹的日子，因为后宫多了众多庶妃也注意这是个不平静的日子，因为今年是康熙二十年也注定了这个佳节不平静。


第410章 ！
　　中秋佳节家宴是被安排在晚上, 不过一大早嫔妃们还是带着阿哥公主们去慈宁宫给太皇太后请安。
　　平日里除了那些身份特殊的庶妃之外太皇太后一般是不见庶妃的, 尤其是那些包衣宫女出身的庶妃。特别是卫庶妃，除了节日太皇太后平日里从未召见过她。康熙越是宠卫庶妃，太皇太后就越是不待见她，甚至曾直言卫庶妃是第二个董鄂氏。
　　太皇太后出身科尔沁，出身高贵自然是看不上那些包衣宫出身的嫔妃, 而且她如今已经是太皇太后以任性的资格, 对不喜欢的人自然不想见就不见。再则老太太年纪大了不喜欢被打扰, 所以被了初一十五请安之外, 除非有什么事, 否则太皇太后一般不见后宫嫔妃。
　　因为今天是佳节, 后宫那些庶妃才得机会到慈宁宫请安。几十位嫔妃浩浩荡荡几乎挤满了整个慈宁宫。还有阿哥公主和伺候的奴才们, 这人数可是非常可观。
　　因为中秋佳节当天也不用早朝, 嫔妃们到慈宁宫不久康熙也带着皇太子一起到慈宁宫。
　　“给皇上请安, 皇上万福金安。给太子殿下请安。”
　　嫔妃们和一众阿哥公主奴才们给康熙父子请安，一众嫔妃除了佟贵妃之外, 其他人都要向皇太子请安，，阿哥公主们也一样。父子俩给太皇太后和皇太后请安过后才叫起。皇太子被太皇太后搂在怀里叫着乖孙，站在惠嫔身边的已经是半大个小子的大阿哥嫉妒地看着皇太子。
　　蕴纯伸手摸了摸站在她身边的三阿哥和七阿哥的脑袋, 冲两个孩子笑了笑。
　　这在子凭母贵的后宫, 阿哥公主们生母的身份地位决定了阿哥公主们在宫中最初的地位。皇太子生母是元后，这就注定了他高高在上的身份。
　　蕴纯并不想让她的孩子因此而羡慕甚至嫉妒皇太子，因为没必而且就算是羡慕嫉妒也不可能改变什么, 反而可能因此而招来康熙和太皇太后的不喜。
　　显然蕴纯将两个儿子教育得很好，三阿哥和七阿哥在蕴纯摸他们脑袋时也冲蕴纯笑了笑，母子三人都没去注意太皇太后和皇太子的互动。不去关注就不会发现待遇的区别与不公平，没发现不公平就不会心里失衡，就不会嫉妒不会失去理智。
　　当然嫉妒不止是惠嫔母子还有坐在蕴纯身边的佟贵妃，她抚着微隆起小腹看着康熙父子与太皇太后互动，看着太皇太后对皇太子嘘寒问暖，脸上虽然带着笑意，可嘴角紧抿着，眼中带着不明显的恨意。
　　佟贵妃一直认为她这么多年不孕就是因为仁孝皇后下给她下/药坏了她的身体，佟贵妃痛恨仁孝皇后。现在仁孝皇后已经死去多年，这恨意不仅没消失反而是转移到皇太子身上。
　　已经虚岁四岁的八阿哥站在佟贵妃身边，不过八阿哥不仅没靠近佟贵妃反而似乎在努力想离佟贵妃远些，八阿哥几乎是贴着七阿哥站着。
　　年幼的孩有着野兽一般惊人的直觉，谁对他不好不喜欢他，他便会直接的反应出不喜欢不靠近。
　　八阿哥的举动让蕴纯怀疑，怀疑佟贵妃是不是对八阿哥不好。
　　她可记得之前佟贵妃可是极疼爱八阿哥的，可以说得上视如己出，难道因为自己怀孕了，觉得自己即将有亲生儿子所以对别人生的儿子不好。
　　蕴纯对八阿哥谈不上喜欢，因为他是万琉哈庶妃的儿子，而万琉哈庶妃背叛了她；他还是佟贵妃的儿子，佟贵妃是她的敌人；不管是哪个因为，蕴纯都不可能喜欢八阿哥。当然她也不讨厌，毕竟对方只是个三四岁的孩子，她还没心胸狭窄到去讨厌一个如此年幼的孩子。
　　所以不过蕴纯也只是看了一眼就没再去关注。
　　此时蕴纯还不知道，这个她只看了一眼孩子接下来会闹出多大的事。
　　太皇太后和皇太子说了半天话之后终于是想起还有其他的小曾孙，便招其他的阿哥过去。三阿哥牵着七阿哥往前头去，佟贵妃离太皇太后近，她扯拉着八阿哥的手臂将八阿哥扯到前头，没注意八阿哥因为她这么一拉脸色突然惨白似乎看痛苦的样子，佟贵妃没看坐在太皇太后身边的皇太后却是看到了。
　　“禛儿快去过去呀。”
　　佟贵妃伸手轻推了一下八阿哥，八阿哥突然一个踉跄，整个人猛然摔倒在地，紧接着尖锐痛苦的哭声响起。
　　“八弟。”
　　三阿哥离得近，他赶紧松开手去扶八阿哥。八阿哥就倒在皇太后座前，皇太后也赶紧伸手去扶八阿哥。
　　皇太后虽不喜佟贵妃但八阿哥可是她的孙子，自然也心疼。
　　佟贵妃也站了起来了，脸上的神情关心中带着不耐烦，她不仅没去扶八阿哥也没去看八阿哥怎么样了，她只是扶着腰挺着才显怀的肚子，好似很辛苦，小心翼翼的模样。却不知道她这模样落在康熙和太皇太后眼中，康熙和太皇太后都皱起了媚头。
　　“禛儿没事吧。好了别哭了，不过是没站了稳摔了一下，禛儿别哭了。”
　　也不知道佟贵妃是怎么想的，是连装都不愿意装还是觉得别人听不出来。瞧她说这话要虽半点也像当额娘的关心孩子。
　　“若不是你用力推他，他能摔倒吗？”
　　皇太后愠怒的冲佟贵妃呵斥。
　　三阿哥已经扶起八阿哥，皇太后将八阿哥拉到自己身边，八阿哥的哭声的哭声已经变小了，只是脸色还苍白的可怕，靠在皇太后的怀里小手还拉着三阿哥的手，眼睛怯怯的看着佟贵妃一副想哭却不敢哭的样子。
　　蕴纯仔细看才发现八阿哥比几个月前瘦了许多，脸色也不好。
　　蕴纯心里愈发的怀疑佟贵妃了。
　　发现八阿哥变化的不只是蕴纯还是八阿哥的生母万琉哈庶妃和之前的养母博尔济吉特庶妃。博尔济吉特庶妃因为是皇太后亲妹妹，所以在慈宁宫她与别嫔妃不同，她坐在皇太后的身边。
　　博尔济吉特庶妃可是养过八阿哥一段时间，因为知道自己不会有孩子，与一心想有自己亲生骨肉的佟贵妃比起来博尔济吉特庶妃才是真心疼爱八阿哥。
　　“八阿哥这怎么啦？脸色这么差。”
　　博尔济吉特庶妃说着朝八阿哥伸手，就在这时佟贵妃看到博尔济吉特庶妃伸手她亦忙伸手去拦着博尔济吉特庶妃的手。
　　“不劳庶妃担心，八阿哥还有本宫这个额娘呢。”说着就伸手去拉八阿哥：“八阿哥到额娘这来了，是不是摔疼啦，快让额娘看看。”
　　佟贵妃便抓住八阿哥还拉着三阿哥手用力扯了一下，三阿哥被突然的一扯小身板都踉跄了一下才住稳。而八阿哥显然害怕抗拒佟贵妃下意识的抗拒；果然是奴才生的贱种，也不看这是什么地方，敢给她闹事，佟贵妃感觉八阿哥的抗拒心里不悦，所以手上又加大了力气。
　　“啊，疼，疼，额娘不要，不要啊额娘，禛儿疼，疼……”
　　八阿哥突然发出恐惧的尖叫，小小身子挣扎起来，佟贵妃给他吓了跳。
　　然而就在这时博尔济吉特庶妃猛然站起来了，一把抓住佟贵妃的手将她的手扒下来了还推了佟贵妃一把然后迅速将八阿哥抱在怀里。
　　佟贵妃被推整个人向来踉跄，幸好她身后的静书飞快的冲上前搀扶住了佟贵妃。
　　“大胆，你这是做什么？”
　　被推佟贵妃怒不可遏博尔济吉特庶妃怒斥。若是时佟贵妃还能理智，可是现在她怀着龙胎，这可是她千辛万苦求来的孩子孩子，佟贵妃第一反应就是博尔济吉特庶妃想害她的孩子，所以才失了理智愤怒。
　　一直没发言的康熙和太皇太后将一切都看在眼中，康熙看到博尔济吉特庶妃推佟贵妃时顿时不悦，甚至脸上都表现出来了。
　　“闭嘴。”
　　康熙倏然怒斥。
　　博尔济吉特庶妃不仅被佟贵妃和康熙的怒斥吓到，反而是更加愤怒。因为博尔济吉特庶妃已经将八阿哥抱在怀里，她将八阿哥的衣袖往上一撸看到了八阿哥瘦手的手臂满满的淤痕和伤痕。原来刚刚佟贵妃强拉八阿哥进叫博尔济吉特庶妃看到八阿哥手上的伤痛，博尔济吉特庶妃这才出手抢八阿哥的。
　　不顾康熙让闭嘴，博尔济吉特庶妃抱着八阿哥怒不可遏的冲佟贵妃吼到：“我倒想问贵妃娘娘你对八阿哥做了什么。”
　　博尔济吉特庶妃将八阿哥的小手拉伸出来，众人便见那瘦小手臂上满满的伤痛，青的紫的都有。
　　嫔妃们见此忍不住抽气，万琉哈庶妃猛然站起来，双眼圆瞪。
　　“八阿哥，我的八阿哥。”
　　万琉哈庶妃尖叫出来，整个人冲出来，也不知道是不是因为情绪太过激动，没走两步万琉哈庶妃突然倒昏去了。
　　佟贵妃已经傻眼了，整个人傻愣在那。
　　康熙和太皇太后也被八阿哥身上的伤给震惊了。
　　见儿子还傻愣在那，蕴纯赶紧起身将三阿哥给拉了回来。
　　“这，这是怎么回事？”半晌后佟贵妃才艰难的找回声音。


第411章 ！
　　“我也想问问贵妃娘娘这是怎么回事？”
　　博尔济吉特庶妃抱着八阿哥站了起来直接与佟贵妃对峙。八阿哥被博尔济吉特庶妃抱在怀里, 或许是感觉到博尔济吉特庶妃对他的庇护感觉到博尔济吉特庶妃的真心，八阿哥紧紧地趴在博尔济吉特庶妃的怀里, 小手紧紧地抱着博尔济吉特庶妃的脖子，尤其是在听到佟贵妃的声音小身子还害怕地颤抖。
　　“禛儿别怕, 有额娘在, 额娘不会再让人伤害你的。”
　　博尔济吉特庶妃轻轻拍着八阿哥的背，嘴里自称额娘完全不顾康熙和佟贵妃铁青的脸色。
　　“我知道贵妃娘娘您马上就要自己的小阿哥了, 所以八阿哥这个别人生的儿子碍了贵妃娘娘您的眼。八阿哥只是个两三岁的孩子，贵妃娘娘您怎么能对八阿哥下这样的狠手。他只是个什么也不懂的孩子您怎么忍心伤害他，您怎么能下得了手。你还有没有点仁慈之心。”
　　“我知道您是觉得八阿哥占了您腹中的小阿哥的位置。当初您费尽心机算计我将八阿哥从我这夺走, 如今您有了自己的儿子就不疼爱八阿哥了。若你只是不疼爱八阿哥也就罢了, 可你为什么要这般虐待他。早知如此, 当初你为何要将八阿哥从我这抢走。”
　　博尔济吉特庶妃嘴巴利索噼里啪啦一直说, 不说康熙和佟贵妃铁青的脸已经黑成墨了，蕴纯等一众嫔妃听到这些话各个脸色不自然, 没有半点看戏的心情, 心里都害怕。
　　这事涉及康熙就是宫中阴秘, 蕴纯等人此时是一点也不想知道。这种事若是暗地里悄悄知道还罢了, 这摊到明面上那就丑闻了。
　　佟贵妃整个人都已经瘫坐在那了。
　　“你给朕闭嘴！”
　　康熙已经气疯了, 站起来了怒斥。
　　“皇上，贵妃娘娘如此虐待您的阿哥，您还要偏袒贵妃娘娘吗？”
　　博尔济吉特庶妃梗着脖子壮胆反驳康熙。
　　“好了，都给哀家闭嘴。”
　　蕴纯搂着三阿哥和七阿哥脸色也不好，战战兢兢的模样, 垂头不敢抬头的样子。感觉到有目光落在自己身上，蕴纯抬头竟对上太皇太后的眼睛。
　　“懿嫔。”
　　“嫔妾在。”
　　“你等都回去吧。”
　　“嗻。”
　　听太皇太后吩咐，不仅是蕴纯其他嫔妃了一样心里暗暗松了气，带起各自的孩子迅速离开。
　　这趟浑水绝不是她们能趟的，今儿这慈宁宫可是是非之地，还是赶紧离开的好。
　　出了慈宁宫蕴纯带着两个儿子和小女儿迅速登辇离去，连头也没回。
　　就在肩辇离开时她突然听到一声叹息，回头便见是德贵人，只见她那双美眸中带着笑意，那是幸灾乐祸的得意笑意，这让蕴纯心生疑窦。
　　若是平日里蕴纯或许不会注意到德贵人的叹息，只因今日慈宁宫的事这会蕴纯正精神高度集中紧张，耳听八方，德贵人的叹息自然没逃过她非凡的耳力。
　　若是别人叹息蕴纯或许不会在意也不会多想，可是德贵人不同，德贵人是清穿女，德贵人知道佟贵妃的养子名为胤禛的阿哥会是雍正，想到这让蕴纯忍不住怀疑。
　　或许是蕴纯的目光停留太久让德贵人感觉到了，德贵人抬头正好对上蕴纯的目光，她竟冲蕴纯扬一记灿烂的笑容。
　　那笑容让蕴纯觉得像是不怀好意，再看只见德贵人依旧淡淡的笑着，蕴纯不禁怀疑是不是自己想多了。
　　不过即使如此蕴纯心里对德贵人是更加警惕的。
　　离开慈宁宫，半道上蕴纯让方长贵盯着慈宁宫，吩咐方长贵一旦慈宁宫有任何动静立即禀报。
　　慈宁宫，寿康宫及乾清宫是她轻易不敢用精神力窥探的地方，所以离开慈宁宫后蕴纯并不知道慈宁宫中事情后续发展。
　　大约过了小半个时辰，方长贵就让小太监回来禀报，说是太医已经到慈宁宫那了。八阿哥被伤成那样，自然要找太医看看，这倒不奇怪。
　　又过了半个时辰小太监又回来了，这回带回来的却不是八阿哥伤得如何的消息，而是苏麻喇姑去翊坤宫搜查的消息。
　　搜翊坤宫，蕴纯挑了一下眉头。
　　莫不是翊坤宫那还留着佟贵妃虐待八阿哥的证据，蕴纯在心里嘀咕，忍不住好奇。打发小太监继续去打探消息，蕴纯借口累了便躺在榻上休息。闭上眼睛直接放出精神往翊坤宫去。
　　翊坤宫正殿外，正殿的宫人都被撵站在殿外。
　　正好看到苏麻喇姑亲自带人从佟贵妃正殿出来往八阿哥住的偏殿去。
　　精神力尾随上苏麻喇姑，就在这时苏麻喇姑突然回头看向四周，似乎在看什么，这可是将蕴纯吓了一跳，没想到苏麻喇姑竟然能感觉到她的精神力。
　　果然，能陪太皇太后从科尔沁大草原来到京城，随着太皇太后经历三朝的苏麻喇姑果然不是凡人。
　　“仔细搜，每个一个角落物件都不能放过。”
　　搜完了八阿哥住的偏殿，发现了一些还没处理的血衣，苏麻喇姑脸上已经有了愤怒。
　　在蕴纯的印象中苏麻喇姑一直都是带着淡淡笑容温和慈祥的老人，这还是蕴纯第一次见到苏麻喇姑发怒的样子。
　　搜完了八阿哥住的偏殿又去搜伺候八阿哥的宫人的屋子。
　　这一次苏麻喇姑没亲自去，十几个宫人分别搜宫人住的屋子。
　　精神力直接分成几股，蔓进每个屋子。
　　苏麻喇姑带来的奴才显然都是熟手，搜查非常利索，每个一个角落都没有放过。甚至有一个宫女还将宫人睡的床上上下下敲打，看有没有暗阁。
　　蕴纯见此忍不住想笑，这奴才得有多大的本事才能在木床上弄出个暗阁来了。
　　只是蕴纯万万没想到下一秒她就被打脸了，那宫女还真是敲出一个暗阁，蕴纯惊愕不已。盯着见那宫女拿来工具敲开床帮，从里头拿出了不少东西。有银子有银票还有首饰，突然间蕴纯看到一件眼熟的东西。
　　一支簪子，一支让她看眼熟的簪子。款式有些欠，鎏金都已经发暗了，但那簪子的款式却没变，她依稀记得这簪子。
　　突然有种不好预感，不知道怎么的她突然想到在慈宁宫门外德贵人看她时那得意幸灾乐祸的笑容。几乎是瞬间蕴纯就做出了决定，她将精神力分两股，一股袭向屋里搁的花瓶将花瓶击落在地，一股直接击中那宫女的穴位，趁着那宫头晕闭上眼睛的瞬间直接用精神力将那簪子卷走，搁到房梁上。
　　等那宫女缓过劲睁开眼睛再看搜出来的东西时，她咦一声。
　　“怎么啦？”被花瓶落地吸引直注意力的宫人听到宫女的声音看过来问。
　　“刚才我明明看到有支簪子的，可是现在竟然不见了。”
　　那宫女四周都看了看，又找了一会都没有看到，其他人也帮着找，也没有找到。
　　“没有啊，你该不会是看错了吧。”
　　“可能真是我看错了，我刚才有些头晕。”
　　没找到那宫女也觉得自己看错。
　　等宫人将屋子里里外外再三搜查之后，将搜出来的东西都端给苏麻喇姑看。
　　东西还真是不少，其中银两金锞子银锞子和首饰最多，可以看得出其中很多都是宫人得的赏赐。
　　“嬷嬷，这些都是从伺候八阿哥的奴才屋里搜出来的。这一份是从八阿哥的奶嬷嬷屋里搜出来的。”
　　宫女指着其中一个托盘里的东西，正是那些从床帮里取来的东西。
　　苏麻喇姑仔细翻看了一，蕴纯也是一件不落的盯着。
　　“都仔细搜过了吗？没有遗漏的地方。”
　　“每个角落奴才们都仔细搜过了，绝对没有遗漏的地方。”
　　“那就好，带上东西和人回慈宁宫。”
　　见苏麻喇姑离开了翊坤宫，蕴纯这才收回了精神力。
　　她睁开眼睛，神情有些凝重。
　　若是她没记错的话那支镂花金簪是她来了之后第一次小产之后复宠时康熙赐给她的，当时得她正得宠因为康熙的赏赐代表着恩宠她还戴了很长一段时间。十六年封了懿嫔之后，那些庶妃时戴的首饰都被她收起封箱底了。地动后她回宫后曾让绿珠带人盘点了她私库里的东西，其中下首饰少了一些金首饰，少的那些正是她当庶妃时用的。
　　因为是来了之后第一次得到赏则，那支镂花金簪她很喜欢所以记忆深刻。
　　可现在那支镂花金簪竟然出现在八阿哥奶嬷嬷的屋里，这让蕴纯第一个就想到可能是有人嫁祸她。
　　如今看来那镂花金簪根本就是被人故意盗走了，想利用她的首饰来陷害她。只是到底是谁指使偷盗她的首饰，又是在谁背后算计。而且这首饰已经丢了两年了，这会才拿出来算计她，这人也太能忍了，整整忍了两年忍到现在。
　　仔细看来了，看来八阿哥的事是有人想算计她与佟贵妃，想一箭双雕。
　　思来想去，蕴纯决定不能耽搁，要立即将那金簪处理掉。
　　再次放出精神力蔓向翊坤宫，这会翊坤宫那人心惶惶，根本没人注意到一支金簪从屋里飘出来落在屋的瓦缝里。
　　蕴纯刚收回精神力就听到绿珠再叫她。
　　“娘娘，慈宁宫的苏嬷嬷来了。”
　　蕴纯睁开眼睛绿珠赶紧禀报。
　　“苏麻喇姑，她来做什么？”
　　惊讶过后，蕴纯嘀咕了一句便让绿珠伺候她起身，收拾了一番才出去见苏麻喇姑。
　　“懿嫔娘娘，皇上让奴才来请您去一趟慈宁宫。”


第412章 ！
　　随着苏麻喇姑出永寿宫门除了她的肩辇之外还有一群的宫女太监, 仔细一看正是之前在翊坤宫搜宫的宫人, 原来她们还没回慈宁宫。
　　蕴纯登上肩辇随苏麻喇姑一起去慈宁宫。
　　踏入慈宁殿，康熙和太皇太后及皇太后都在座，佟贵妃和博尔济吉特庶妃也在，只是八阿哥已经不在了。除几人之外还有跪着两个嬷嬷，蕴纯认出两人正是之前抱着八阿哥来的八阿哥的奶嬷嬷。
　　“嫔妾参见皇上, 参见太皇太后, 参见皇太后, 见过贵妃娘娘。”
　　“免礼。”
　　是太皇太后赐的起, 蕴纯谢恩过后才站起来。她看了众人一眼, 就见佟贵妃充满恨意的眼睛瞪着她, 博尔济吉特庶妃脸上也带着怒色。
　　蕴纯一脸疑惑的问：
　　“不知召嫔妾前来是为何事？”
　　“怎么, 嫔妾你自己做的事你自己不知道吗？”
　　康熙和太皇太后还没说话, 佟贵妃已经愤然跳出来怒斥她。
　　“贵妃娘娘这是什么意思？什么叫做嫔妾自己做的事, 嫔妾到底做了什么事让佟贵妃您如此大怒怒斥嫔妾？还请贵妃娘娘告知嫔妾，嫔妾倒想知道自己做了什么？”
　　被怒斥蕴纯皱起眉头, 一脸的不悦带着愠怒，还有被冤枉的委屈。
　　“你收买了八阿哥的奶嬷嬷，让她们虐待八阿哥。怎么，你敢做不敢承认吗？”
　　“什么啊？贵妃娘娘您说嫔妾收买了八阿哥的奶嬷嬷, 让她们虐待八阿哥。简直胡说八道！嫔妾倒不知道自己是什么时候有这么大本事竟能收买贵妃娘娘您翊坤宫的宫人, 若是嫔妾没记错的话，八阿哥的奶嬷嬷都是贵妃娘娘您亲自挑选的，八阿哥更是在贵妃娘娘您眼皮底下, 嫔妾如何让人去虐待八阿哥而且还能不让贵妃娘娘您知道？莫不是八阿哥遭奴才虐待时贵妃娘娘您故意装做不知道不成？或者是贵妃娘娘您让那些奴才虐待八阿哥然后嫁祸嫔妾。”
　　被人安这么大的罪名蕴纯也早怒了，反正是在康熙和太皇太后面前，她这模样是怒不可遏失了理智，豁出去了。
　　“你胡说八道！懿嫔你竟敢栽赃本宫，本宫怎么可让人虐待八阿哥？”
　　“那八阿哥在翊坤宫被人虐待，那贵妃娘娘您为何不知道？您又如何解释？”
　　蕴纯立即反驳，反压佟贵妃。
　　“哼，本宫不跟你扯。懿嫔你收买八阿哥的奶嬷嬷指便她们虐待八阿哥罪证确凿，任你再怎么狡辩也没用。”
　　佟贵妃见说不过蕴纯更是擅自直接给蕴纯定罪。
　　蕴纯看了佟贵妃一眼，觉得她就是疯子，为了打压她真是不折手段。这一刻，蕴纯心里几乎已经认定这是佟贵妃针对她而设的局。蕴纯不再与佟贵妃辩驳，她朝康熙和太皇太后福了一礼。
　　“贵妃娘娘所说之事嫔妾是万万不敢做，更是没有做过。嫔妾这是被人栽赃嫁祸，嫔妾是冤枉的，请皇上为嫔妾做主，还嫔妾清白。”
　　“这两个奴才指认说是你收买了她们，你有何话可说？”
　　蕴纯扭头看着跪在地上的两个年轻妇人：“她们可是八阿哥的奶嬷嬷？”
　　“看来懿嫔你也认得她们，也对你收买了她们自然是认得她们。”
　　佟贵妃跟疯狗似的乱咬，也不知道是自贼心虚还是想栽赃嫁祸她自己脱罪。蕴纯没理会佟贵妃继续向康熙说道：
　　“自八阿哥被抱到翊坤宫之后，每逢节日或是请安都是这两个奴才抱着八阿哥，这两个奴才不仅嫔妾认得，后宫嫔妃都认得。若只因嫔妾认得这两个奴才便说是嫔妾收买了她们，指使她们虐待八阿哥，这岂不是说后宫嫔妃都收买了她们指使了她们不成。难道就因为嫔妾认得两个奶嬷嬷，这就是贵妃娘娘您说的证据确凿？”
　　“你这是狡辩！”
　　佟贵妃怒斥，她一直处于情绪激动状态，一副恨不得将蕴纯定罪的样子。
　　“贵妃你闭嘴。”太皇太后似乎忍够了，冲着佟贵妃呵斥让她闭嘴。佟贵妃愤然，心思藏不住脸上表现出来。
　　“懿嫔你自己说。”
　　“谢太皇太后。”
　　“嫔妾实在不知她们为何嫁祸嫔妾，自嫔妾怀上小公主之后嫔妾一直专心养胎，生下小公主之后也一直在翊坤宫坐月子。嫔妾身为三个孩子的额娘，又怎么可能指使奴才去虐待八阿哥这么小的孩子。”
　　“八阿哥可是万琉哈氏的儿子，万琉哈氏背叛了你，你想报复她。”
　　博尔济吉特庶妃突然插话。
　　蕴纯忍不住笑了。
　　“你笑什么？”
　　“本宫只是觉得庶妃妹妹的话简直就是无稽之谈。说句狂妄的话，就一个万琉哈氏，本宫还从未将她放在眼里。从永寿宫出去的嫔妃不只万琉哈庶妃一个，在永寿宫怀上出生的孩子也不只八阿哥一个，与本宫有怨的也不只万琉哈庶妃。本宫虽是小女子，但自认是个心胸宽广之人，还不至于跟万琉哈氏与八阿哥计较。本宫连常贵人都容得下，更何况是个已经迁宫的万琉哈庶妃。”
　　蕴纯坦荡荡地说。
　　当年常贵人折辱还是庶妃的她，这事想必宫中是无人不知的，常贵人如今还不照样在永寿宫住得好好的，而且又怀上了龙胎。她如今已经是永寿宫主位，收拾一个常贵人那根本就不是什么难事。她若真心想收拾常贵人，别说常贵人能复宠再怀上龙胎，就是想过好日子都难。
　　“而且本宫就算真想报复万琉哈庶妃，难道本宫堂堂一宫主位还找不到为难万琉哈庶妃的的办法吗？若是本宫想报复在八阿哥身上，庶妃你的启祥宫岂不是比贵妃娘娘的翊坤宫更容易动手。贵妃娘娘不仅执掌宫权，可以任意挑选宫人，想必以贵妃娘娘的手段定能将翊坤宫治得跟铁桶似的。本宫手中无权也无力调动宫人，又如何伸手到贵妃娘娘宫中去。据本宫所知，贵妃娘娘宫中不少宫人是在当初年地之后换了，那时本宫还在宫外呢。再则本宫向来相信报应，本宫膝下有三个孩子，本宫是万不会做这些事的。”
　　“皇上，嫔妾敢在这当着您和老祖宗的面必发誓，自从嫔妾进宫以来，嫔妾从未伤害过您的子嗣，更未曾主动去伤害过谁。嫔妾今日誓言若有半句假话，定遭五雷轰顶，死无全尸。”
　　至少至今她未曾做过这样的事，让她算计的人都是她们先算计为难过她的。
　　蕴纯的誓言让康熙和太皇太后等人震撼。
　　“这两个奴才可是指认了你，她们可是有你收买她们的证据的。”
　　佟贵妃见康熙和太皇太后震撼的神情立即就着急了，再次跳出来。
　　蕴纯看到康熙和太皇太后的神情心已经落地了，也不惧佟贵妃所说的什么证据。
　　“既然有证据，那就贵妃娘娘拿出证据来。”蕴纯低头看跪在地上两个奶嬷嬷：“还有本宫倒想问问这两个奴才，本宫倒是如何收买你的。你们且说来本宫听听，本宫也想知道所谓的本宫收买你们是怎么收买的。”
　　“你们还不赶紧和懿嫔说说，好让懿嫔记起她自己做过事。”
　　佟贵妃催促着两位奶嬷嬷，已经在地上趴了半天吓傻的两个奴才战战兢兢的开口。
　　“数月前……”
　　依两人的意思是说几个月之前有人找上了她们，许给她们银两和金首饰，让她们虐待弄死八阿哥，来人还说事情办成了懿嫔娘娘有重赏。
　　自佟贵妃怀上龙胎之后对八阿哥不如以往上心，怀孕之前佟贵妃每日都要见八阿哥亲自抱八阿哥，自怀孕之后佟贵妃之是偶尔问一句，再也没每日见八阿哥也从未抱过八阿哥。
　　两人见佟贵妃对八阿哥不上心又贪婪财物便起了歹心虐待八阿哥。
　　“这么说是拿财物收买你们的人告诉你们是本宫让她收买你们的，是本宫让你们虐待八阿哥的？”蕴纯盯着两人再确定。
　　“那人，那人就是这么说的，她说的就是懿嫔娘娘。”
　　蕴纯抬头看了佟贵妃一眼见佟贵妃脸上露出笑容，再看康熙和太皇太后俩人拧着眉头。这一刻蕴纯确定佟贵妃是傻了，把她争权夺宠时聪慧都落在翊坤宫了。
　　“依你们俩的意思是本宫让人去收买你们，还让人告诉你们是本宫收买你们对吗？”蕴纯反问之后冷笑：“难道本宫是傻子么，让人收买你们做坏事还告诉你们收买你们的人是本宫。若是你，你会做这样的事吗？”
　　显然不可能，只要不傻子都不会做样的事，也不会选这样的奴才去收买人。若真是做这种事偷偷摸摸还不及呢，怎么可能告诉别人。
　　听蕴纯掰开了说了，佟贵妃脸上的笑容僵住了。
　　“皇上明鉴，这显然是有人想想栽赃嫁祸。嫔妾绝对没有收买任何宫人，更没有让人虐待残害八阿哥。皇上明鉴，这两个奴才诬蔑嫔妾，求皇上为嫔妾做主。”
　　“不，不是这样的，奴才没有栽赃嫁祸懿嫔娘娘，奴才有证据的，奴才有证据，奴才有懿嫔娘娘给金簪子……”
　　其中一个奶嬷嬷突然叫喊起来了。
　　“皇上，太皇太后，既然这奴才说有证据，不如先让人将证据呈上来了给懿嫔妹妹看看，到底不是不她的东西。”
　　方才那奶嬷嬷已经是了那金簪的样式，她可记得懿嫔有过一对那个样式的簪子。只要拿出那对金簪懿嫔这回定是逃不了了。
　　“苏麻，去将东西拿进来了。”太皇太后吩咐苏麻喇姑。


第413章 ！
　　苏麻喇姑领着四个宫女端着托盘进来, 宫女将东西呈到康熙和太皇太后面前。
　　康熙和太皇太后一一看过，除了银两小额银票金银锞之外最多就是首饰荷包。那些首饰虽然都不是新样子, 而且很混杂都不是很贵重的首饰。
　　康熙和太皇太后自然是看不出这首饰是谁的，毕竟宫里嫔妃有拿首饰打赏奴才的习惯, 宫里的奴才也是有自己月钱份例, 这首饰就是份例中的。身边为阿哥的奶嬷嬷，是嫁过人的包衣妇人, 有自己首饰也不奇怪。
　　“拿给她们看看。”
　　太皇太后发话四个宫女端着东西第一个端到佟贵妃面前。
　　四个托盘佟贵妃逐一看过之后突然不顾形象的翻找起来了。
　　“簪子呢，怎么不见了？怎么会没有呢？怎么会……”
　　佟贵妃边找嘴里边说着，那模样哪还有半点平日里贵妃娘娘的仪态。
　　此时蕴纯根本不去想佟贵妃心里如何, 自然不知道佟贵妃心里的惊慌。
　　在此之前佟贵妃和博尔济吉特庶妃已经激烈地吵了, 博尔济吉特庶妃认为是佟贵妃让人残害八阿哥, 佟贵妃说她是冤枉的。只是八阿哥出了这样的事不管是不是佟贵妃做的她都难逃罪责。佟贵妃为了减轻自己的罪责便审问了八阿哥的奶嬷嬷, 毕竟两人才是直接伤害八阿哥的的，却没想到竟审出说是懿嫔指使的。
　　佟贵妃就像是抓住了最后一根稻草的溺水者, 想证明是蕴纯指使人残害八阿哥的, 想将所有的罪名都推到蕴纯身上。
　　因为她知道残害皇子阿哥罪名有多大, 哪怕她是贵妃哪怕她是皇上的表姐也担当不起, 尤其是这事还是在太皇太后面前被揭出来, 就是皇上想袒护她替她隐瞒都不行。
　　她知道若是担上这样的罪名她会失去什么，那都是她不想失去的她拼命想得到的。所以佟贵妃才迫不及待的将罪名往蕴纯身上推，想坐实了蕴纯的罪名好让她自己摆脱这样的罪名。还有就是佟贵妃嫉恨蕴纯，嫉恨蕴纯得宠，嫉恨一而再再而三的怀上康熙的孩子, 嫉恨蕴纯有三个孩子；她想将蕴纯打压下去，她想除掉蕴纯。
　　无论佟贵妃怎么找都没有找出她要的东西，她不肯罢休。
　　“你们两个奴才过来将你们说的金簪找出来了。”
　　佟贵妃自己找不到命令两个奶嬷嬷来找，事关性命两个奶嬷嬷赶紧爬起来了翻找。很快三人都慌了！佟贵妃慌是因为找不出证据她就得背上罪名。两个奶嬷嬷则是死罪难逃，甚至可能牵连家人。
　　“怎么可能没了，那人明明给了我一支镂花金簪的，怎么可能没有了。”
　　其中一个奶嬷嬷突然扒着苏麻喇姑。
　　“苏嬷嬷你是不是没有搜仔细，那簪子我藏在床帮里头，你们再去搜搜，在床帮里一定有的。”
　　“都搜过了，这些东西就是从你的床帮里搜出来了，全都在这。”
　　苏麻喇姑指着其中一个托盘道。
　　“怎么可能，你那簪子去哪了，怎么会不见了。”
　　那奶嬷嬷又翻了一遍之后怀疑的看着苏麻喇姑。
　　不过苏麻喇姑是谁，康熙和太皇太后都信任苏麻喇姑，又岂容她怀疑。
　　佟贵妃突然抬头看蕴纯见蕴纯镇定的模样她便怀疑蕴纯。
　　“是你。是懿嫔你将金簪拿走了是不是？一定是你在路上将金簪给拿走了，你是和她们一起来的。”
　　佟贵妃指着蕴纯质问。
　　“贵妃娘娘你可莫要冤枉嫔妾，嫔妾根本不知道这些东西是哪来的。”
　　蕴纯又看向康熙和太皇太后。
　　“皇上，太皇太后，嫔妾离开慈宁宫后就直接回永寿宫了，回去之后就一直没有出过永寿宫直到苏嬷嬷到永寿宫来传话嫔妾才与苏嬷嬷一起来慈宁宫的。嫔妾自始致终都没碰过这些东西，苏嬷嬷可以为嫔妾作证。”
　　“懿嫔娘娘说的是，奴才可以作证。奴才从翊坤宫出来才去永寿宫请懿嫔娘娘的，一路上懿嫔娘娘的确没有碰过任何东西。至从翊坤宫搜出来的东西都在这，至于贵妃说的簪子奴才并没有在翊坤宫找到。”
　　苏麻喇姑据实说，倒没有偏袒谁的意思。
　　“不对，两个奴才明明说了，收买她们的人给了她们一支镂花金簪，本宫记得懿嫔你是有一对镂花金簪的。”
　　“不错，嫔妾的确是有一对镂花金簪，那是十二年嫔妾小产之后皇上赏给嫔妾的。在嫔妾封嫔之前嫔妾时常戴那对镂花金簪。”
　　“既然懿嫔也承认你有镂花金簪，那就请你将簪子拿出来了证明你的清白。”
　　佟贵妃心里是相信两个奶嬷嬷的话的，认定懿嫔用镂花金簪收买了两个奶嬷嬷，或者可说是她让自己相信两个奶嬷嬷的话，她想让蕴纯担下罪名，所以她才紧紧逼。
　　“怎么，拿不出来了吧。”
　　见蕴纯迟疑佟贵妃声音一下大了起来了。
　　“那对金簪嫔妾如今的确是拿不出来……”
　　“皇上，太皇太后您们也听到了，懿嫔她拿不出来金簪，定是她拿了金簪去收买这两个奴才所以现在才拿不出来了。定是她，定是懿嫔收买了这个两奴才让她们残害八阿哥的，定是懿嫔。皇上，这事与臣妾无关，臣妾是冤枉的。”
　　见康熙以开口蕴纯赶紧抢在前头说话，因为她担心康熙会偏袒佟贵妃给她定下罪名让她背黑锅。
　　“嫔妾话还没说完贵妃娘娘又何必着急着给嫔妾定罪呢。”
　　“皇上，太皇太后，嫔妾的那对金簪的确是不见了，而且是十八年地动之后不见的。当年地动时嫔妾带着孩子匆忙出宫，根本无心去收拾那些首饰等东西。当年嫔妾回宫之后让绿珠等的清点了嫔妾库房的里的东西，发现少了不少首饰及其他东西。当年丢失的首饰中就有那对镂花金簪。当时嫔妾清点过后重新造册，账册上都有记载，而且当年这事嫔妾也曾禀报过贵妃娘娘。不过想来贵妃娘娘怕是忘了。”
　　“当年虽丢失了不少东西，可嫔妾也没多在意，只当是地动造成的损失了。如今看来嫔妾的那些首饰根本不是丢失了而是被某人偷盗了，所以如今才会被人拿出来栽赃陷害嫔妾。”
　　“皇上，太皇太后，嫔妾清点库房的账册和之前的账册都在永寿宫，皇上可以派人随绿头去永寿宫取来了。账册上都有记载，足以证明嫔妾的清白。”
　　那账册她都亲自看过的，而且账册也真实的，蕴纯根本不担心什么。
　　康熙叫梁九功随绿珠一起去永寿宫将账册取来了，新旧账册都有。
　　由苏麻喇姑亲自查看，果然在十八年的记录中找了关于丢失物品的记录。蕴纯的账册中记录着所有东西的来历时间和用途，当年丢失的东西也是记录在册。苏麻喇姑很快就找了关于镂花金簪丢失的记录。
　　“皇上，娘娘，这账册上的确是有记录，您们看。”
　　苏麻喇姑将账册奉给康熙和太皇太后看，账册中的的确确有记载。而且事隔两年，两年前的笔墨已经旧了。
　　这一切都可以证明蕴纯的金簪的确是早就丢失，既然是丢失了那自然不可能拿出来去收买人。
　　“不，不可能的。不是这样的……”
　　佟贵妃却是不能接受：“对了，一定是这样。一定是懿嫔事先将金簪藏起来，然后装做丢失了然后拿来收买奴才的，一定是这样的。”
　　“贵妃娘娘，这事与嫔妾绝对没有任何关系。而且不说嫔妾的金簪是真的丢失嫔妾没有藏簪子，就算是嫔妾藏了金簪，嫔妾又如何知道您会在今年怀上龙胎，嫔妾又如何知道您怀上龙胎之后会对八阿哥不再上心，又如何知道该这时候让残害八阿哥，嫔妾又为何要去残害八阿哥。嫔妾根本不知道，也根本没必要，也根本更会去伤害皇上的子嗣。”
　　“再说若是贵妃娘娘您，您会拿皇上御赐东西去收买奴才吗？不会吧。既然贵妃娘娘都不会做这等蠢事，嫔妾又怎么会做。”
　　“皇上，太皇太后，嫔妾是清白，这些事嫔妾绝对没有做过。”
　　“你起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　康熙开口叫她起身，这便是还了她的清白。
　　“不是你，那是谁？到底是谁想害八阿哥？”
　　佟贵妃还咬着蕴纯不放，整人似乎有些恍惚了。
　　“好了，你给哀闭嘴。”
　　太皇太后再次喝止佟贵妃。
　　“懿嫔，这里没你的事了，你回去吧。”
　　太皇太后突然叫蕴纯离开，这显然是不想懿嫔知道接下来的事。虽然这事她是一点也不想掺和，可是如今这事牵连到她了，蕴纯还是想知道结果的。蕴纯也担心康熙和太皇太后最后会不会知道真相后将事情推到她身上让她来背这个黑锅。毕竟牵扯到佟贵妃，佟贵妃的身份康熙是绝对不会让佟贵妃背上残害皇嗣的罪名的。正是因为如此，蕴纯才担心，害怕自己成了替罪羊。
　　只是即使她再不愿意在太皇太后不容置疑的目光下她也只能离开。
　　“嗻。嫔妾告退！”
　　蕴纯行礼之后出了慈宁宫，心却跟落在了慈宁殿似的，一直吊着，只要没得到结果她就没法放心。


第414章 ！
　　回到永寿宫蕴纯是坐立难安, 被她留在慈宁宫那边等消息的方长贵至今还没回来了。也不知道慈宁宫那怎么样了，康熙和太皇太后会如何处置这事, 会不会处罚佟贵妃，或者是让她背黑锅, 又或者是彻查, 还或者是将事抹过了推到奴才身上。
　　方才在慈宁宫她特别一而再再而三的提起她的三个孩子，就是希望康熙和太皇太后能看在她的三个孩子的面上不要让她背黑锅。
　　在这皇宫里有些事以辩解, 有些事却是不能辩解的。
　　例如皇上和太皇太后让你背黑锅。
　　哪怕即使事情不是你做的，只要康熙和太皇太后开了口说是你做的，这黑锅那你就是背定了, 而且不能反抗不能辩解。
　　就如当年翊坤宫的李庶妃和庶人乌雅氏, 一个因为佟贵妃小产之后被佟贵妃嫁祸赐名, 乌雅庶妃也因为替佟贵妃背黑锅被赐死……总之只要与佟贵妃牵扯上的最后都没有好下场。
　　所以一直以来她虽与佟贵妃斗, 但从来只是些小事从不敢生大事，那怕当年被刺杀查出是佟贵妃所为她也没逼康熙为她做主, 因为她知道佟贵妃是不同的。
　　蕴纯担心自己会成为第二个李氏第二个乌雅, 因为佟贵妃她不得不担心。
　　希望她的出身家世和她的三个孩子能庇护她不被牺牲背黑锅。残害皇嗣这么大的罪名, 背上那就只有死路一条了。
　　她不敢想也不肯定自己在康熙心里有没有份量, 有多少份量, 更不敢与佟贵妃比；这血缘的份量是旁人不敢比也不能比的。
　　“娘娘，您都来回走了近一个时辰了，您坐下来歇会吧。”
　　蕴纯神情凝重焦虑，绿珠等宫人也被影响，心情沉重。
　　“本宫坐不住, 本宫哪里还有心情坐得住。绿珠，你再让人去看看，方长贵回来了没有。”
　　绿珠本想说派出去的人刚回来，不过见蕴纯焦虑的样子倒底没说出口。心想着就当是安慰娘娘吧。
　　“是，奴才就这派人去。”
　　又等了个把时辰，眼看着太阳已经西斜，还不见方长贵回来，蕴纯心里着急。
　　今日是中秋佳节，是上还有家宴，这是不能贸然取消的家宴，慈宁宫那到现在还没传出消息，今天这家宴到底还要不要办。
　　时辰不早了，方长贵还没回来了，蕴纯却不得不先做准备，沐浴更衣梳妆打扮。
　　不管结果如何她都要有所准备，不过她心里觉得好结果的希望还是很大的。
　　等蕴纯沐浴出来，方长贵还没有回来了，不过派回来小太监禀报，蕴纯立即召见那小太监。从小太监那得知慈宁宫那又召了御医。
　　又召了御医，而且还是御医，难道是八阿哥情况很严重。
　　不应该啊，早上见八阿哥虽受伤可还是很有精神的。
　　蕴纯只往八阿哥身上想却忘了别人。
　　外面天色将暗，等蕴纯已经梳妆好不久方长贵这才满头大汗地回来。
　　“行啦行啦，赶紧起来回话。”
　　“贵妃娘娘先从慈宁宫出来的，一出来就直接上辇轿离开了，御医也跟着贵妃娘娘一起走的，直接回翊坤宫去了。”
　　“御医跟着贵妃？”
　　贵妃带御医去翊坤宫做什么？莫不是还去查翊坤宫不成？
　　“奴才远远瞧着，贵妃娘娘的脸色不大好。”
　　“该不会是动了胎气吧。”
　　之前蕴纯完全忘了佟贵妃还是个孕妇，这会倒是叫她想起来了。
　　“这个奴才不知。”
　　“罢了。继续说。”
　　蕴纯在心里暗自警惕没再多想让方长贵继续说。
　　“贵妃娘娘走后，博尔济吉特庶妃和万琉哈庶妃也从慈宁宫出来，万琉哈庶妃亲自抱着八阿哥……”
　　“什么啊？万琉哈庶妃亲自抱着八阿哥？八阿哥没跟贵妃回翊坤宫吗下？”
　　“没有，博尔济吉特庶妃和万琉哈庶妃带着八阿哥回启祥宫了。”
　　“不会吧！”
　　难道康熙不让佟贵妃养八阿哥了，莫不是康熙要将八阿哥还给万琉哈庶妃。
　　蕴纯根本没想过会是这样，根本没想到会是这样的结果。
　　若是康熙将八阿哥还给万琉哈庶妃这几乎是等于给佟贵妃定了罪了。可是佟贵妃完然无恙的从慈宁宫出来，又不像是被定罪的样子。
　　康熙和太皇太后到底是怎么处理这事，到底是怎么个结果。
　　蕴纯思来想去，猜想过很多种可能的结果，但都不确定。
　　不过八阿哥若是被万琉哈庶妃抱回去这倒是好事，毕竟贵妃的养子可比包衣宫妃养的儿子身份高贵多了，而且佟贵妃以后还可能是皇贵妃甚至是皇后。
　　这皇后的养子可就是半个嫡子，足以压过除皇太子外一众皇子，连她的三阿哥和七阿哥都不及。自己的儿子身份比不上一个包衣奴才生的儿子，这可不是蕴纯愿意看到。
　　之前蕴纯没想过这事，如今事情变动，八阿哥又被万琉哈庶妃抱回去了。
　　既然让万琉哈庶妃抱回去了，那佟贵妃就没必要再回去了。
　　万琉哈氏曾经还是她的奴才，她岂能让奴才的儿子越她的儿子。看来这事还得谋划谋划，只是，只怕一时半会康熙还盯着，这时候出手可不是好机会。
　　等等，收买奶嬷嬷虐待八阿哥的人莫不是也是这般心思，不想让八阿哥成为佟贵妃的养子。
　　蕴纯觉得她似乎猜到虐待八阿哥之事背后主谋的目的，就是不想让佟贵妃抱养八阿哥，不想让八阿哥成为佟贵妃的养子。
　　若真是这样，那这事被背后到底是谁在算计。
　　让方长贵继续禀报完了之后，得知康熙已经回乾清宫，蕴纯继续琢磨着佟贵妃和八阿哥的事。
　　和她有一样心思不想让八阿哥成为佟贵妃养子之人怕是和她一样也有儿子。宫中生育有皇子的嫔妃不多，除了她之外嫔位有荣嫔、瑾嫔和惠嫔；嫔位之下有常贵人、德贵、万琉哈庶妃、戴佳庶妃和卫庶妃。
　　这事定然不是她做的，除了她之外余下之人都有可能，她一时也猜不出是谁。
　　对了还是赫舍里氏和钮祜禄庶妃，赫舍里氏和钮祜禄氏怕也是不想佟贵妃膝下有皇子的。当然其他嫔妃也有可能。
　　后宫这么多人，到底会是谁。
　　越想越乱，也叫蕴纯一时实在想不出来。因为事情纷杂倒叫蕴纯忘了一个人，以致后来再想起这事时对那忌惮不已。
　　实在猜不出是谁，蕴纯便先将这事暂时搁下，决定等过些日子再让人细查。
　　接着又琢磨起佟贵妃的事。
　　康熙和太皇太后竟然就这么让佟贵妃安然无恙的回翊坤宫了，也没有处置的旨意下来了。
　　康熙和太皇太后这到底是什么意思？
　　是放过佟贵妃了吗？
　　至于八阿哥被虐待之事蕴纯倒不觉得是佟贵妃做的，佟贵妃没那么傻。
　　或许佟贵妃怀上龙胎之后中对八阿哥没之前上心但她绝对不会虐待八阿哥，也绝不可能因为怀上龙胎就觉得八阿哥碍眼，至于在生个阿哥之前佟贵妃不会有这样的想法。当然她也不想能不想养八阿哥，也不可能让人将八阿哥抱走，除非是在她生下个阿哥之后。
　　毕竟她才怀孕四五个月，离生产还有四五个月，谁知道这期间会不会有意外，只要佟贵妃腹中的孩子还没平安生下来了，佟贵妃就不会不养八阿哥。再则就算是孩子平安生下来了，谁知道生是阿哥还是公主。若是生的是公主只怕佟贵妃更要养着八阿哥。
　　就如之前想的，这事必是另有算计之人。
　　只怕康熙和太皇太后也明白其中道理，知道不是佟贵妃做的。
　　只不过就算不是佟贵妃做的，八阿哥在她眼皮底下被奴才虐待，佟贵妃也难逃罪责，处罚定是光不了。
　　可是康熙和太皇太后放佟贵妃回去翊坤宫却没对这事的处置旨意。
　　莫不康熙和太皇太后让她背黑锅。
　　想到自己的三个孩子和自己之前立的功劳，就算是看在这些上康熙也不应该让她背黑锅才是。
　　只是只要最终处置的旨意没下来了，她心里总忐忑不安，就怕有万一。
　　蕴纯一直凝神思索，直到绿珠提醒她该去慈宁宫参加中秋家宴，蕴纯才将事情暂时放下匆匆带着三个孩子去慈宁宫参加家宴。
　　虽然白天出了大事，可不管是康熙还有是太皇太后都没有下旨取消家宴，所以后宫嫔妃都准备到慈宁宫参加中秋团圆家宴。不是蕴纯出席了，佟贵妃和万琉哈庶妃也都到了。
　　只是佟贵妃脸上那厚厚的浓妆也掩盖不住她憔悴的面容，想到她可能动了胎气，见她如此蕴纯不由感慨，佟贵妃还真是拼啊。难道这宫宴还比腹中的孩子重要吗？
　　所有人都像白天的事没发生过一样，甚至没有人敢提起半句，阖宫上下热热闹闹过了一个团圆家宴。然，表面上的热闹祥和下却掩盖着波涛汹涌。
　　忐忑不安，夜不能寐的过了一夜。
　　次日没接到佟贵妃免了请安的谕旨，只能早早去翊坤宫请安。
　　昨日她离开后又被召到慈宁宫这事自然满不过后宫其他嫔妃。昨晚家宴她们忍住了，今天可就忍不住了。这不，蕴纯才坐下僖嫔就迫不及待挑事了。
　　“听说昨日懿嫔姐姐被召到慈宁宫了，不知皇上和太皇太后召见懿嫔姐姐您是为何事？莫不是与八阿哥的伤有关。”


第415章 ！
　　“僖嫔妹妹的好奇心还是这么重。”蕴纯瞥了僖嫔一眼, 扭头去看赫舍里庶妃，唇角微勾道：“僖嫔妹妹你也进宫多年了, 怎么还不如刚进宫的赫舍里庶妃稳重呢。赫舍里庶妃是元后娘娘的亲妹妹，到底是不同。”
　　蕴纯是故意挑拨僖嫔和赫舍里庶妃。
　　僖嫔是七嫔之末, 坐蕴纯对面右边第三位, 接着便是几位领着妃位份例的庶妃。如今宫上有四位领着妃位份例的庶妃，分别是博尔济吉特庶妃、钮祜禄庶妃、赫舍里庶妃和佟庶妃。
　　赫舍里庶妃是仁孝皇后的亲妹妹, 而僖嫔却是赫舍里氏旁支远房族人，赫舍里庶妃虽领着妃位份例却因没有实际位份而委居僖嫔之下，赫舍里庶心里必定不甘心。
　　以往蕴纯没挑拨只不过是在意罢了, 今天蕴纯心情可不好正烦躁焦虑着。
　　“懿嫔姐姐若是不想告诉妹妹直说便是, 何必拐弯抹角行那些挑拨离间之事。”僖嫔可不会忍, 直接戳蕴纯的脸面说蕴纯挑拨离间。
　　蕴纯听言并不恼怒, 她就是明着挑拨离间，殿间没人听不出来。
　　“不是本宫不想告诉, 只是这事……僖嫔妹妹若是想知道不如直接去皇上便是, 本宫这没什么好说的。”
　　昨日的事是能随便说出口的吗？是她能说的吗？
　　僖嫔问这事根本就是不怀好意。
　　蕴纯直接拒绝而且还搬出了康熙, 其他想问的嫔妃也不问了。
　　心中忐忑, 蕴纯一直静坐着没说话, 等到时辰快到时佟贵妃才在静书和佟嬷嬷的搀扶下小心翼翼地走出来。
　　照例行礼请安过后，佟贵妃突然叫蕴纯。
　　“懿嫔。”
　　蕴纯显然没想到佟贵妃会点她的名，佟贵妃该不会是想让她背黑锅吧，一瞬间蕴纯便想到这些。
　　不过若康熙和太皇太后开口罢了，若是佟贵妃开口那她可不认。
　　心里心思百转, 蕴纯动作却不慢，她起身福一礼。
　　“嫔妾在，不知贵妃娘娘有什么吩咐？”
　　蕴纯只问佟贵妃是什么吩咐而不是问她什么事。
　　“本宫近日身子不适，御医说了不可费神操劳；然宫中宫务繁杂，本宫实在不放心让奴才看顾，好在之前荣嫔惠嫔和瑾嫔三位妹妹替本宫分忧，分担了些宫务。御医叮嘱本宫静养，故此本宫决定将余下的宫务交给懿嫔妹妹打理，就有劳懿嫔妹妹替本宫分忧，辛苦妹妹了。”
　　蕴纯闻言惊愕，她压根没想到佟贵妃会将宫权交出来，而且还是交给她；她还以为佟贵妃点她是想让她背黑锅呢。
　　不仅是蕴纯惊愕，其他人也震惊不已。
　　特别是几位嫔主，僖嫔嫉妒不已，就连已经手掌部分宫权的荣嫔惠嫔和瑾嫔三人，手中的帕子拽得紧紧地，想必也是嫉妒紧张着呢。
　　不怪她们如此，三人虽掌宫权，但却是极小的一部分宫权，而且都管的都是些不重的繁琐杂事，那部分宫权都不及佟贵妃手中宫权的十分之一。如今佟贵妃却要将余下的宫权全总交给蕴纯，她们心里怎么可能没有想法。
　　蕴纯此时却没心思去顾及其他人的想法，佟贵妃突然让权予她这不仅没让蕴纯高兴反而是让蕴纯心中怀疑。怀疑佟贵妃莫不是在算计着什么，
　　所以她并没有像佟贵妃想象的那样兴奋的接过宫权，反倒是推辞。
　　“贵妃娘娘信任嫔妾，嫔妾本不该推辞，只是嫔妾的小公主还小，嫔妾要照顾小公主怕是有心也无力，恐是要辜负贵妃娘娘了。”
　　再则这么大的权力就算是她接上她又怎么敢独揽。若是她独揽这部分宫权，只怕会成为其他嫔主的眼中钉了招人嫉恨了。
　　除了十七年那次执掌一部分宫权之外，她再也没碰过宫权。而康熙一直的表现显然是不想让她掌权，她又怎么可能去违背康熙的意思。这宫权之事康熙都没有旨意，岂是能佟贵妃一决定。
　　若是康熙不想她掌权，她却接了佟贵妃的宫权，这岂不是惹康熙不悦。
　　蕴纯心里早就有了决断，只要是没有康熙和太皇太后的旨意，她绝对不会碰宫权的。就算是她没有宫权她如今也能护着她的三个孩子，更何况因为她手中无权还能得康熙的一些庇护。
　　又怕佟贵妃执意，蕴纯心思一转便道：
　　“不如贵妃娘娘您将宫权分予荣嫔僖嫔等几位妹妹，让几位妹妹替贵妃娘娘您分忧，您看如何？”
　　“荣嫔惠嫔和瑾嫔三位妹妹也协理宫务多日，便是接手新的宫务想来也照样能打理得很好，定比嫔妾强。佟贵妃娘娘不妨考虑考虑。”
　　其他几位嫔主听蕴纯的话不禁激动起来。
　　“皇上曾多次与本宫夸讲过，说懿嫔妹妹您聪慧不凡，妹妹又何自谦呢。至于小公主，不是还有奴才照顾吗？本宫是真心恳请妹妹帮忙，妹妹你就当心疼本宫，如何？”
　　“嫔妾愚笨不及贵妃娘娘，哪敢说是聪慧，贵妃娘娘谬赞了，嫔妾可担当不起。虽然说是奴才照顾，可这奴才哪比得亲生额娘用心，小公主可是嫔妾的心头肉，嫔妾可不放心全部交给奴才。至于宫务之事，贵妃娘娘您还是让瑾嫔妹妹她们替贵妃娘娘您分忧吧。”
　　蕴纯再三婉拒，没有半点沾染宫权的意思。
　　蕴纯这般在其他嫔妃来看她就是傻子，觉得她连权力都不懂得抓住竟然还推出去。
　　佟贵妃听蕴纯再三拒绝心里也恼了，觉得蕴纯不识抬举。
　　其他佟贵妃并非心甘情愿分让宫权的，她是逼不得已才这么做的。
　　因为照顾八阿哥不周，康熙和太皇太后已经迁怒她，昨日她又在慈宁宫动了胎气，太皇太后提出让她放下宫权安心养胎，康熙也点头了。
　　康熙和太皇太后意见相同，佟贵妃根本无法反驳，只能让忍让权。
　　不过佟贵妃好面子，怕康熙下旨让她让权伤了她自己的脸面，所以才有这主动让权之事。
　　只是佟贵妃显然没想到蕴纯这个奇葩，送到她手上的宫权都不要，不仅推出来还要分给其他人。
　　见自己的计划不能实现，佟贵妃心里恼怒之外更多提着急。
　　不过佟贵妃不肯放弃再次想将宫权给蕴纯。
　　佟贵妃之所以故意提出将余下的大部分宫权交给蕴纯除了之前的目的之外还有其他的目的，就是想用分权不均挑起蕴纯和其他几位嫔主这间矛盾，让蕴纯等人为了宫权斗起来。
　　只可惜碰上蕴纯这个奇葩，佟贵妃的计划失败，最后她不得不提出最差的方案
　　“既如此，不如蕴纯妹妹你就和其他几位妹妹一同替本宫分忧，妹妹看如何”
　　“嫔妾……”
　　蕴纯还想推辞，正这时外头汪来福突然进来通报说是梁九功宫了。
　　佟贵妃一听梁九功来脸上突然僵了一下，脸色更差了。只见她怒力端着仪态。
　　“还不快请梁总管进来。”
　　梁九功进来就道：“皇上圣谕。”
　　蕴纯等人纷纷起身接旨，佟贵妃亦是。
　　康熙的口谕就三件事，一是斥责佟贵妃照顾八阿哥不周，不过却是只罚俸一年，并没有其他的处罚；倒是伺候八阿哥宫人，奶嬷嬷和近身伺候的宫女都被杖毙。二是说佟贵妃因为怀着龙胎精神不济无法照顾八阿哥，将八阿哥抱回启祥宫交给万琉哈庶妃暂时抚养。第三还是说佟贵妃要养胎，让佟贵妃让出宫权，交由蕴纯和荣嫔、惠嫔及瑾嫔共同协助，佟贵妃总揽大局。
　　佟贵妃接旨，脸色却是比之前又差了几层。
　　荣嫔惠嫔及瑾嫔却因又分得宫权而兴奋。没有分的僖嫔却只能嫉妒不已。安嫔却是无所谓，她早就清楚自己的身份，再说康熙也从没让她碰过宫权，她倒是没什么想法。
　　蕴纯听到这谕旨心里登时明白佟贵妃之前迫不及待的让权的原因，只怕佟贵妃早就知道康熙的意思。
　　不过有了这旨意，倒是叫蕴纯长长松了口气，提着的心也放下了来。
　　不仅是因为康熙下旨让她协理宫务执掌宫权，不同在费心与佟贵妃周旋；而是因为康熙竟然下旨让她协理宫务这就意味着八阿哥被虐待的事与她无关，她不用再担心会被当成替罪羊背黑锅了。
　　八阿哥的事最终以打死几个奴才了事了，佟贵妃除了罚一年的俸禄暂时失了宫权什么事也没有。不管万琉哈庶妃和博尔济吉特庶妃心里有多不甘心也只能认了只能接受。
　　离开翊坤宫时没人注意到嫔妃中德贵人手中的丝帕已经撕成两半了。
　　接下来由蕴纯四人平分了宫务，四嫔执掌后宫相互牵制，之后几个月后宫倒是在四嫔的打理之下很平静，至少表面是很平静的。
　　十一月初，常贵人平安生下一小公主，为康熙第九女。
　　后宫有喜事，前朝亦是有天大的喜事。同月定远平寇大将军等率军入云南，吴世璠自杀。自十二年七月朝旨撤藩至今整整八年，三藩之乱终于彻底平定。
　　十二月初部分将士班师回朝，蕴纯那自康熙十四年出征的二哥明尉，整整七年，终于回来，蕴纯喜极而泣。
　　蕴纯忙让人给富察氏传话，等封功犒赏宴之后带着两位嫂子进宫相见。


第416章 ！
　　“娘娘, 时辰到了该走了。”
　　白璃看着沙漏再次提醒蕴纯。蕴纯正和安嬷嬷绿珠两人说着宫务的事情。
　　“知道了，这就走。”
　　蕴纯将桌上的条子推给安嬷嬷：“这些本宫都批好了, 就有劳嬷嬷你让人去传，让那些管事来领吧。记住可千万别给错了。”
　　“是, 娘娘放心, 奴才一定办妥当。”
　　“嗯。”蕴纯点了点头，伸手让白璃搀扶着出去。
　　自八月从佟贵妃手中接手宫务也有数月了, 蕴纯便有让安嬷嬷协助她打理宫务，让绿珠跟着安嬷嬷学习。
　　上月，绿珠已经自梳当了姑姑。
　　绿珠原就比蕴纯要大两三岁, 若是绿珠不自梳过了年她就该出宫了。佟贵妃可是一直盯着她呢, 绿珠这事万不能让佟贵妃拿着把柄。
　　蕴纯原本想安排绿珠出宫嫁人, 可是绿珠自己不愿, 蕴纯再三劝她，她执意要留下蕴纯也就由着她。
　　虽然安排绿珠出宫嫁人蕴纯是真心的, 不过不得不说绿珠留下蕴纯心里是松了口气。毕竟绿珠陪她多年, 她更相信绿珠, 有些事交给绿珠做她更放心。
　　其实早在十三年时蕴纯就问过绿珠, 当年绿珠就说过不出宫。正是因为如此, 许多事蕴纯才会让绿珠去做，包括替蕴纯联结宫上的人脉。
　　白璃知道的不过是表面上的一些事，这暗中一些事除了绿珠外其他人蕴纯从未交给其他人，就是白璃也没有。
　　安嬷嬷是康熙的人，即使到她身边伺候多年, 蕴纯也未曾真正收买安嬷嬷。明知是康熙的人还收买那就是找死。不过安嬷嬷在她身边伺候多年，主仆之间还是有感情的。
　　让安嬷嬷协助她打理宫务就是为了预防某些人阴谋诡计。。
　　反正她问心无愧，没做什么手脚，身边有康熙的人再好不过。
　　将绿珠留下在永寿宫，蕴纯带着白璃去翊坤宫请安。
　　虽然佟贵妃已经怀孕八个月有余，那怕她已经交出了手中的宫权，但佟贵妃依旧没有免了请安，凤印依旧握在她手中。
　　自孝昭皇后去后这凤印康熙就交到佟贵妃手中。仅以贵妃之尊就执掌凤印，中然康熙限制佟贵妃的权限，但足可见康熙对佟贵妃的偏袒。即使这些年来佟贵妃大错小错不断，大罪小罪也犯，那凤印却依旧劳劳握在佟贵妃手中。
　　康熙对佟贵妃这般偏袒，不也怪其他嫔妃嫉妒。
　　暖轿在翊坤门外停下，蕴纯从轿里出来竟然意外看到僖嫔带着永和宫的宫妃也在翊坤门外。
　　“懿嫔姐姐。”僖嫔先给蕴纯行了平礼蕴纯也还了礼，僖嫔目光在蕴纯脸上扫过：“今日倒是巧了，竟遇上懿嫔姐姐您。这是妹妹来晚了，还是姐姐你来早了。”
　　挥手让请安的其他嫔妃起身，蕴纯瞥了舒嫔一眼，带着嘲讽道：
　　“妹妹该不会是还没睡醒吧，这会还没到请安的时辰呢。”
　　只要还没到请安的时辰，这是是还是早根本不重要。
　　说完蕴纯直接越过僖嫔进了翊坤宫，站一旁的德贵人等人纷纷后退让路。蕴纯瞥了一眼德贵人，竟意外看到德贵人身边的完颜庶妃竟捂着肚子，蕴纯挑了一下眉，什么也没说继续往前走。
　　德贵人等人都垂着头自然没注意到蕴纯一扫而过的目光。
　　照例给佟贵妃请安。
　　自让出宫权之后佟贵妃越发的宽容大度，贤良淑德了。
　　先是关心嫔妃过得如何，又重点关心得宠的嫔妃，叮嘱她们要侍候好康熙。接着就是寻问协理宫务的四嫔，问得详细，每日请安四嫔都得将宫务情况向佟贵妃汇报，这是佟贵妃要求的。依佟贵妃的意思是她是后宫众妃之首，等她生完孩子便有会收回宫权，这其间的事自然不能不知道。
　　佟贵妃要问，其他人如何蕴纯不知道，不过蕴纯是很乐意向佟贵妃禀报的，每日她都是事无巨细，若可以她可禀报上一整天。佟贵妃想找事刷存在感，那就让她刷，蕴纯决定每天禀报都死拖佟贵妃，以报中秋之日在慈宁宫被栽赃嫁祸之仇。佟贵妃身子重，精神有限却每天都强掌着。佟贵妃自己做死，蕴纯自然没有什么不乐意的。
　　一开始只是蕴纯，后来不知道是不是瑾嫔等人也猜到了蕴纯的意思，后来瑾嫔三人禀报时亦是事无巨细，恨不得将哪个奴才扫哪块地扫得如何都禀报，这使禀报的时间不断延长，每次请安结束都几乎是近午了，佟贵妃挺着大肚子陪她们一部就是大半天。
　　每每看到佟贵妃因为不适而变差的脸色，蕴纯就心情大好，幸灾乐祸。
　　有怨了怨有仇报仇，这才是她的性格，至于以德报怨的圣母可不是她。
　　“好了，今天就到这吧。”
　　佟贵妃已经坐不住了，出声打断瑾嫔的话。
　　“贵妃娘娘请等等，嫔妾还有件重要的事想请示贵妃娘娘的。”
　　蕴纯压着话尾说道。
　　“懿嫔你还有什么事？”
　　“贵妃娘娘，今年新晋的庶妃妹妹进宫也有大半年了，妹妹们年轻美貌讨皇上欢心，这大半年指不定已经有新妹妹有喜讯了，嫔妾想请示贵妃娘娘，不如趁着今天姐妹们齐聚，请太医来给诸位妹妹请脉，若是有喜讯早些知道早些安胎才好，免得有万一出个什么意外可就不好了，贵妃娘娘您觉得如何？”
　　后宫的庶妃想请太医不容易，一些低位嫔妃因为不容易请到太医，连自己怀上龙胎都不知道，直到小产滑胎之后才知道自己怀孕。这种事这些年宫中可是从没断过，若是没手段保护自己和龙胎隐瞒怀孕比暴出怀孕更危险，更容易让人找下手的机会。
　　蕴纯这算是帮她们的忙，当然也是为了给佟贵妃添堵。
　　“懿嫔姐姐这提议好，本宫也是这个意思，就请太医来给姐妹们瞧瞧。”
　　僖嫔照旧就是反应最快的。只因为僖嫔想抱养一个孩子的心思还没消，自然希望庶妃中有人能怀孕，怀孕的庶妃身份越低越好。
　　身份低就意味着不能抚养自己的孩子，意味着孩子得抱给高位嫔妃抚养。如今宫中高位嫔妃只有她没有孩子，连安嫔都有七公主，僖嫔自然也想抱养一个，哪怕是抱养个公主也好。
　　“若是新妹妹们有喜讯那可就是喜上加喜了，皇上和太皇太后必定很高兴。”安嫔也笑道。
　　三藩之乱平定，这可是天大的喜事，若是这时候暴出有孕可不就是喜上加喜嘛，到时说不定皇上心情好赏她们些什么或是抬个位份那可就太好了。
　　新晋的庶妃们也心动不已，更有不少人暗中悄悄抚摸自己的肚子。
　　瑾嫔随后附和，荣嫔和惠嫔有些不甘愿，不过最后也附和。
　　这多数人的意愿佟贵妃就是想反驳也反驳不了，最终还是吩咐汪来福去请太医，却是请她常用的太医。
　　知道佟贵妃让汪来福去请平日里给她请脉的太医，蕴纯不由怀疑，佟贵妃莫不是有别的心思，于是便道：“庶妃妹妹们这么多人，只要请一位太医怕是忙不过来，还是多请两位才好，对了，赵太医医术高明，不如将他请来，正好也给佟贵妃娘娘您好请一下平安脉。皇上颇是看重赵太医，有赵太医给贵妃娘娘您好请脉想来皇上是放心的。”
　　说完也没等佟贵妃开口便叫殿外守着的方长贵，让他和汪来福一起去请太医，还强调最好将赵太医请来。
　　方长贵最是机灵，蕴纯说完他领了命立即就跑着离开，就是佟贵妃想拦都不及。
　　在等太医期间，瑾嫔见机又起身与佟贵妃说趁着等太医这一会她继续向佟贵妃禀报打理宫务的详情。
　　听瑾嫔的话见佟贵妃脸上神情瞬间僵了一下，蕴纯忍不住想笑。
　　另一边瑾嫔已经开始禀报了。
　　瑾嫔这招可真是阴险狡诈，不过真是大快人心。
　　瑾嫔一直说不停，连她怎么个想法都详详细细的禀报，甚至还分析她的思路原因。
　　一直说到外头通报太医来了，瑾嫔这才意犹未尽的停下来。
　　听到太医来了，新庶妃们有人已经心情激动开始期待，不过其他嫔妃也有人在紧张。
　　太医先是给佟贵妃请了脉，左不过叮嘱佟贵妃月份大了，不能太过劳累，要静心安胎。太医这话在蕴纯看来是白说了，佟贵妃她能静得下心来吗？这根本不可能。
　　若是她真想静心养胎这每日日请安早免了，也不用每天这般折腾了。
　　接着又给蕴纯等六位嫔主请脉。
　　按位份高低往下把脉。
　　没想到竟然诊出德贵人已经有三个多月的身孕，这可是引得新老嫔妃羡慕嫉妒。
　　德贵人十九年才生的十阿哥，这才一年的时间又怀上了，再想到德贵人十七年怀的那一胎，她这几乎是一年怀一胎，这般容易怀上皇嗣如何不让嫉妒。
　　要知道宫中有些嫔妃可是求子求得都疯魔了都没得，德贵人却轻而易举就怀上了第三胎。
　　德贵人这般易孕连蕴纯都震惊，要知道她生三胎可是用了整整八年的时间，德贵人怀三胎从十七年到现在，不过才是四年，这速度，连蕴纯都忍不住要嫉妒了。
　　尤其是佟贵妃，在诊出德贵人怀孕时蕴纯第一时间抬头看佟贵妃，佟贵妃果然嫉妒得眼睛都红了。
　　只是一想德贵人是十七年小选宫的，入宫后才满十三岁，如今也不过才十七已经怀三胎了，这身体可受得住，便是有金手指孩子也不是这么生的，这般任性最后垮的是自己的身体。当年若是因为她怀龙凤胎时年纪太小又怎么可能遇上难产。而且连续怀胎还招人嫉妒，后宫嫔妃可不是吃素的。
　　如此想，对德贵人的那一分嫉妒也消了。
　　也不知道是不是德贵人开了个好头，接着连续诊出好几个庶妃有孕。
　　永和宫的新庶妃完颜氏有孕两个月，长春宫的李佳庶妃怀孕一个月，储秀宫的乌苏庶妃和曹庶妃分别有孕一个半月和一个月，咸福宫的安庶妃有孕近两个月，更让人意外的是翊坤宫也有两位嫔妃怀孕，一个从永寿宫牵到翊坤宫的舒穆禄庶妃有孕刚一个月，另一个最让人意外，她便有是从乾清宫后宫出来的李庶妃，她竟也有孕近三个月。
　　不过想来也是，佟贵妃怀上龙胎之后康熙常来看她，佟贵妃为了面子少不得想办法将康熙留在翊坤宫，康熙若是留宿翊坤宫而佟贵妃不能侍寝，可不是便宜翊坤宫的嫔妃。
　　只是没想到李庶妃竟然抢在郭络罗答应，佟庶妃和舒穆禄庶妃前头，还真是有些本事。
　　如此加上佟贵妃，宫中有九个孕妇。
　　这人数之多，让人震惊。
　　蕴纯等人都给震惊到了。
　　蕴纯忍不住一在心里嘀咕，康熙这播种能力还真是前无古后无来者了。看着除了德贵人和李庶妃之外，其他的一溜怀孕的庶妃最小的十三岁最大的年纪也不过十五、六的小姑娘，蕴纯只觉得康熙真是变/态，这小嫩芽似的他也下得了嘴。
　　蕴纯抬头看了佟贵妃一眼，见佟贵妃已经端不住态度脸色僵硬时，她登时心情大好。
　　“众位妹妹有喜，这可是多喜临门啊。这大喜讯得赶紧禀报皇上和太皇太后才是。”蕴纯起身说着冲着门外喊话：“方长贵，赶紧去乾清宫向皇上报喜。”
　　这可是好事自然得留给自己的奴才，方长贵去报喜还能得个赏刷下脸。
　　瑾嫔也机灵，立即跟着喊安得富去慈宁宫报喜。荣嫔和惠嫔迟一步，懊恼不已。
　　作者有话要说：　　劳动节快乐！劳动节勤劳劳动！


第417章 ！
　　“嫔妾恭喜贵妃娘娘, 贺喜贵妃娘娘，今儿可真是喜事临门啊。”
　　虽然已经听太医说过八遍恭喜了, 蕴纯也不嫌烦的再次向佟贵妃道喜，看佟贵妃僵硬的脸色她就是心情好。或许在佟贵妃看来她是不怀好意, 可她不在乎。谁会在乎敌人心中自己的形象好坏。
　　蕴纯起身道喜, 其他嫔妃没有怀孕的嫔妃也纷纷起身向佟贵妃道喜。
　　后宫就是这般，嫔妃们怀孕向皇后道喜, 向一宫之主道喜，也不管这道喜是不是扎人心肺管子也不管被道喜的人心情如何。如今佟贵妃是众妃之首，又是翊坤宫脉出来的喜脉, 自然得向佟贵妃道喜。
　　只是这道喜声却是声声扎佟贵妃的心窝子。
　　宫中一下子冒出八个孕妇, 佟贵妃已经快气炸了, 嫔妃们这幸灾乐祸似的道喜直叫佟贵妃气得喘不上气来了。
　　不过蕴纯可没打算就这么放过佟贵妃。
　　“几位妹妹能在翊坤宫诊出喜脉, 可都是托了贵妃娘娘您的福。还是贵妃娘娘有福气，还有翊坤宫也是福地。”
　　在这后宫简直没有比别的嫔妃在自己宫里诊出喜脉更让人心塞心堵的事了。
　　蕴纯这话简直就是在讽刺佟贵妃, 其他几位嫔主也附和着, 你一句我一句, 佟贵妃的脸色越来越难看。
　　见佟贵妃抱着肚子一副快要气晕过去的样子, 惠嫔抢在前头叫太医给佟贵妃诊脉。
　　“呀, 贵妃娘娘您怎么啦？脸色这么差，可是哪里不舒服？太医，太医快给贵妃娘娘看看。贵妃娘娘肚子里怀的可是身份贵重的阿哥，万不能有半点损失，快给贵妃娘娘看看。”
　　“贵妃娘娘该不会是累着了吧。”
　　法不责众, 荣嫔也大胆的冒出来。
　　“那愣着做什么，还不赶紧扶贵妃娘娘回屋趟着，若是贵妃有个万一你们这些奴才担当得起吗？你们是怎么伺候贵妃娘娘的。”
　　瑾嫔一脸为佟贵妃担忧的模样。
　　这后宫的女人各个都是演戏的高手，明明是挤兑愣是给演成姐妹情深的关心。
　　不知内情之人看到这一幕只怕都会觉得是姐妹情深。
　　得知诊出又有八位嫔妃有孕的喜讯匆匆赶来的康熙正在这个时候赶到翊坤宫，也正好看到蕴纯四人关心佟贵妃的情形。
　　得知又有八位嫔妃怀孕，康熙是即惊喜又骄傲自豪，那是属于男人的自豪。
　　所以他才会一得到消息就马不停蹄的赶过来了，却没想到佟贵妃被宫人架着走的一幕。
　　伴随着康熙到来的通报声响起，殿内众人听到皇上驾到声音都愣了一下才反应过来赶紧迎驾。
　　“贵妃这是怎么啦？”
　　康熙直接越过众人亲自扶着被宫人架着行礼的佟贵妃，其他嫔妃都还半蹲行着礼康熙却没叫起。
　　“臣妾很好，只是有些累了，让皇上担心了。”
　　佟贵妃自然不会告诉康熙她这是被气得，不然岂不是说明她小气善妒。
　　“既然累了那先回去歇息，朕扶你。”
　　在其他人面前康熙还是很维护佟贵妃的。
　　其他嫔妃看到这一幕，心里皆是嫉妒。
　　见康熙亲自搀扶着佟贵妃就要离开，蕴纯心里登时不是滋味。
　　果然，她们这些人还是比不上佟贵妃的在康熙心里的分量的。她们这么多人还行着礼康熙却视而不见，只顾去扶佟贵妃。看到自己的丈夫却照顾别的女人，但凡是个女人心里都舒服不了，这无关爱情。
　　其实蕴纯是当局着迷。当初佟贵妃宫权在握时康熙捧着她让她与佟贵妃斗，如今佟贵妃失了宫权，她们四嫔手中有权，康熙自然不能让她们压过佟贵妃。若是从她们越过佟贵妃这后宫岂不是乱了。她们可是自始致终都没有越过佟贵妃，那怕是蕴纯与佟贵妃斗得最狠的时候，逼得佟贵妃派人刺杀她这么大的事康熙都替佟贵妃给兜住了。
　　康熙亲自扶着佟贵妃往里屋去，转身时佟贵妃突然回头冲嫔妃们轻蔑挑衅的一笑，那嘲讽轻蔑的神情登时叫一众嫔妃气恼。
　　就在蕴纯等人以为康熙只顾着佟贵妃忘了她们时，康熙突然叫起。
　　“都起磕吧。”
　　“谢皇上！”
　　等嫔妃们谢恩起身时康熙和佟贵妃早就不见人影了，请来的三位太医也跟了过去，伺候佟贵妃的奴才也走了，留下一众嫔妃面面相觑。
　　“这算什么？”
　　僖嫔冷哼，面无表情。
　　“咱们这么多人竟抵不上贵妃娘娘一个人。”
　　“可不是，今儿最重要的不该是几位查出喜脉的妹妹吗？”
　　瑾嫔状是一脸疑惑。
　　“贵妃娘娘乃是众妃之首，身份贵重，而且又怀着龙胎月份了，皇上先关心贵妃娘娘也是应该的。几位妹妹可千万别多想。皇上向来重子嗣，你们怀有龙胎生育有功，皇上必会重赏妹妹们的，妹妹们且等皇上出来。”
　　蕴纯笑着安抚众几位怀孕的嫔妃。当然，她明着是劝几位嫔妃其实却是在挑拨她们。
　　后宫是女人战场，虽不见销烟却同样是你死我活的战场，她可不是什么善良人，她也从不认为自己是善良人。挑拨离间这种事，后宫谁没做过。
　　惠嫔心里也泛酸，尤其是想到佟贵妃腹中的孩子。
　　如今后宫十二位皇子阿哥，除了皇太子是元后嫡子是储君身份贵重之外接着就是她的大阿哥，皇上的皇长子。
　　可若是佟贵妃这胎也生下个阿哥，那岂不是将她的大阿哥给比了下去。
　　她的大阿哥是皇上的皇长子，明明该是身份最贵重的，却硬是被皇太子给压了一头，如今佟贵妃的儿子也要爬她的大阿哥的头上。
　　越想惠嫔心里越是不甘。
　　“也不知道贵妃娘娘怎么样了？”
　　荣嫔也一脸担忧的问，眼睛盯着康熙和佟贵妃离开的方向，是真关心佟贵妃还是想见康熙就不得而知了。
　　与此同时屋里，三位太医轮流给佟贵妃诊过脉之后，由赵太医向康熙回禀。
　　“皇上请移，微臣到外头回话。”
　　绕过屏风康熙便问。
　　“贵妃怎么样？腹中小阿哥如何？”
　　“回禀皇上，贵妃娘娘这是疲惫过度加上气急攻心才动了胎气。贵妃娘娘原本身子又弱，这胎又是靠……之前贵妃娘娘的胎不是微臣保的，不过微臣已经看过贵妃娘娘的脉安。依臣之见贵妃娘娘现在的情况很不好，贵妃娘娘最好是卧床养胎，再配上微臣开的方子静心调养免强能保到九个月，若是再疲惫过度或是情绪激起起伏变化很可能会导致早产……”
　　赵太医神情凝重，显然佟贵妃的情况很不好。
　　不过这些事之前在正殿赵太医可没说，他只向康熙禀报。
　　听到赵太医说佟贵妃是怒急攻心，康熙的眼神闪了闪。
　　“朕知道了，朕会与贵妃说的你只管开方子就是。”
　　“嗻。”
　　康熙转身绕过屏风进去。
　　“皇上，太医怎么说，臣妾腹中的小阿哥可好。”
　　佟贵妃抱着大肚子一脸着急，其实她自己也知道情绪起伏太大太过激动不好，可是她就是控制不住。
　　虽然佟贵妃一脸着急，只是康熙看到却是她脸上那浓厚的妆容，这让康熙不由想到每次怀孕都素面朝天的懿嫔。他记得懿嫔说过怀孕的时候化妆对孩子不好。难道表姐不知道这些吗。
　　康熙垂下眼眸，手抚着佟贵妃高高隆起的腹总。
　　“爱妃不必担心，咱们的小阿哥很好很健康，再过两个月小阿哥就该出生了，朕等着爱妃给朕生个聪明伶俐的小阿哥。”
　　“有皇上这样的皇阿玛，咱们的小阿哥一定会是最聪明伶俐的孩子。”
　　佟贵妃抚摸着肚子笑得很温柔，充满母性光辉。
　　与康熙单独相处时，绝大多时候佟贵妃是无比温柔的善解人意的。
　　两人又说了一会话，或许是想在康熙面前表现自己的贤良大度，佟贵妃便劝康熙出去看其他的嫔妃。康熙又坐了一会，在佟贵妃再三劝说下才离开。
　　蕴纯等人等了近半个时辰康熙才出来了。
　　蕴纯等人纷纷关心佟贵妃，又是请罪说都是她们不好，让贵妃娘娘劳累了等等。
　　不过却被康熙一句佟贵妃很好给打发了。
　　刚出来的时候康熙显然心情不太好，不过这会看到怀孕的八位嫔妃，心情突然很好转，甚至一一关心怀孕的嫔妃，这让没怀孕的嫔妃心酸不已。
　　最后果然如蕴纯所说，康熙重赏了八位怀孕的嫔妃。
　　康熙叮嘱叫她们自己散了就先离开了。
　　送走了康熙蕴纯便让嫔妃们都回去，特别叮嘱几位怀孕的嫔妃。
　　“一会皇上和太皇太后的赏赐该到了，几位妹妹都回宫去接赏吧。”
　　在翊坤宫闹了一场，也没分出个谁输谁赢来。蕴纯有些意兴阑珊。
　　原以为佟贵妃动了胎气，第二天会免了请安，却不想佟贵妃没让人传话各宫，第二天请安依然照旧！
　　不过次日是外命妇递牌子进宫请安的日子，佟夫人也进宫，所以嫔妃不约而同没挑事没找事，佟贵妃自然也没心与她们周旋，请安很快就散了，蕴纯也回永寿宫等着富察氏到来。


第418章 ！
　　从翊坤宫出来德贵人直接回永和宫。
　　一回到东配殿, 德贵人脸上的神情终于不用端着，脸色一下子阴沉下来, 秀枝等奴才战战兢兢侍立一旁。
　　“都出去吧，本小主自己要自己呆一会。”
　　德贵人很快反应过来宫人们还在, 她收敛了神情将宫人们都遣了出去, 脸色再次阴沉下来了。
　　“该死的！”
　　德贵人端起茶杯就要砸下去，最后她又忍住了。
　　不能摔, 不能摔，这个时候不能摔。
　　德贵人这是在为其他七位庶妃诊出喜脉之事而恼怒。
　　七位嫔妃在这时候被诊出喜脉坏了她的计划。
　　原先德贵人是计划得好了的，她想着趁这几日在大封后宫之前将怀孕暴出来了, 这两年她颇得康熙宠爱, 再凭着十阿哥和腹中的孩子封个嫔位应该顺理成章。
　　之前在翊坤宫蕴纯提起请太医来诊脉, 德贵人当时就想着正好趁机暴出怀孕, 不成想怀孕的不只是她一个，竟然还诊出其他七位庶妃有孕。
　　德贵人当时便恼怒了。
　　蕴纯提请太医之时德贵人还想着老天助她, 等诊出七位庶妃有孕之后, 德贵人就恨上蕴纯了, 怪她多事。
　　德贵人这会心里还在咒骂。
　　都是懿嫔那贱人多事, 若不是她提出请太医诊脉又怎么会查出七位庶妃有孕。
　　八个诊出喜脉的嫔妃中, 她月份最大，其他人还都月份浅。七位庶妃没得主位允许不容易请到太医，只要不请太医诊脉就不会发现怀孕，也就不可能在这个时候暴出来了。
　　按她的计划她早就想好了这两日就请太医来诊脉，将怀孕的消息暴出去。
　　在大封之前怀孕, 又是独一份，康熙肯定高兴。只要康熙高兴，说不定会给她厚赏，给她提位份。
　　都是物以稀为贵，在她看来后宫嫔妃怀孕也一样。若是独她一个人怀孕，自然是珍贵的。
　　可是现在一下子暴出七八个孕妇，而且怀孕的庶妃中还有完颜氏、乌苏氏、李佳氏和舒穆禄氏等四位出身满军旗的庶妃，特别舒穆禄氏出身显贵；如此一来瞬间就将她这个包衣出身的嫔妃给比下去了。
　　她虽是贵人，可却是比不起舒穆禄氏，舒穆禄氏是县主之女，与太皇太后有亲，即使是庶妃人家也是领着嫔位份例的庶妃，比她这贵人强。
　　德贵人是越想心里越堵，越是气愤。
　　都是懿嫔那贱人多事坏她的事。都说清穿女彼此是仇人，果然，懿嫔果然是来克她的。
　　不过比她早穿来几年，比她早进宫几年，运气就都懿嫔被得了去。
　　德贵人越想心越不甘。
　　想到之前的算计，精心谋划几年都竟让懿嫔给逃脱了没伤到懿嫔分毫，实在是气人。
　　越想德贵人心里越是忌惮。
　　想到中秋时的事，越发觉得宫里奴才没用。不仅没除掉八阿哥连佟贵妃和懿嫔也毫发无伤，真是没用，幸亏是八阿哥被万琉哈庶妃抱走没再养在佟贵妃膝下，不然她得呕死。
　　德贵人对胤禛这位八阿哥很是忌惮。
　　每回想见到八阿哥德贵人就会想起她那对被人害死的龙凤胎，想起那对儿女德贵人便恨佟贵妃。
　　杀害儿女之仇，她不会就这么算了的。
　　她打算送佟贵妃一份大礼。
　　想着明白乌雅夫人会进宫请安，德贵人这才心情好转起来。
　　“娘娘，夫人和两位少夫人到了。”
　　白璃在殿外看到绿珠领着富察氏和孟佳氏、乌苏氏过来忙进殿禀报。
　　富察氏每次来蕴纯都让绿珠去接人，这次也不例外。
　　蕴纯起身走到门口接富察氏，这些年都是富察氏进宫看蕴纯，母女关系很亲近。
　　富察氏领着两个儿媳妇给蕴纯行过礼之后，四人就到炕上坐下。
　　“额娘，二哥身体可好，没受伤吧？”
　　几日前明尉已经回京，封功犒赏宴也办过了。蕴纯虽知道明尉回来，却不知道具体情况。
　　战场上刀枪无眼，受伤是再所难免的，蕴纯就是担心受重伤。
　　“明尉很好，娘娘您不用担心他。明尉只是受了些小伤，没伤及筋骨。明尉回来后奴才已经请太医请过脉了，太医也说了无大碍。知道奴才要进宫，明尉让奴才替他给娘娘传话，让娘娘您不必担心他。”
　　“没事就好，没事就好。从十四年出征这晃都七年了，这七年来了本宫是日夜担心，如今平安回来就好，本宫也就放了。”
　　想起这七年来日夜担心的日子，真是幽幽慢长。
　　“这七年真是苦了二嫂子了。”
　　蕴纯握着二嫂乌苏氏的手，独守宫闺七年，女人能有几个七年，大好的青春年华都在等待中过去了。
　　这七年里，她大哥明睿添加了一个嫡子两个嫡女一个庶子，如今她大哥膝下有两嫡子两嫡女一庶子。可她二哥明尉至今也就只有一个嫡子。二哥刚成新不久就出征了，幸亏出征前二嫂怀了身孕，不然二哥现在可就一个孩子都没有了。
　　“奴才不苦，二爷他平安回来了，再苦也值得。”
　　乌苏氏说着忍不住抹起泪来了。
　　哪里会不苦，只是这苦无法说出口罢了。
　　“二哥如今回来了，二嫂子也该赶紧着给定安再添个弟弟妹妹才是，只有定安一个到底是太孤单了。”
　　“奴才也是这个意思，趁着现在还年轻让您二嫂子再给安儿添几个弟弟妹妹，总不能比明睿差太多了。”
　　添几个！她额娘心还真不小。
　　问完了乌苏氏又问孟佳氏，闲聊了一会便让人带着妯娌二人去看小公主。如今蕴纯身边也只有小公主留在身边，十月初六七阿哥过完生日也搬到阿哥所去，少了个孩子整个正殿空旷不少。
　　“老爷让奴才与您说一声，分家的事老爷和明睿明尉已经商量好了，这东西家产都已经分好了，等过了年明尉就搬出国公府。”
　　想到儿子刚回来就要搬出府去自立门户，富察氏心里不舍。
　　“如此最好。这也是不得已而为之。咱们王佳氏太惹眼了，分开能少些忌惮上头也能放心。”
　　在宫里她是唯一膝下有二子一女的嫔妃而且还执掌宫权；宫外她阿玛大哥手中都有实权，二哥又立了战功回来了；这宫里宫外他们王佳氏都惹人眼红，这可不好。
　　国公府分家，权利分散开，这也能让上头放心些。
　　“既然决定分家了，那就些早将消息散出去吧。”
　　“现在就散出去吗？会不会太早了些。”这马上就要过年了，这时候将消息散播出去难免会招人议论。
　　“越早越好，于本宫好于阿玛兄长也好。”
　　若没意外这个月底必会大封，早些将消息散出去对她有利。
　　蕴纯将事掰开了与富察氏说，当然也不全说。
　　“这事些额娘您回去告诉阿玛，阿玛她会明白的。”
　　虽然现在她还没感觉到康熙的忌惮，但若是如此下去随着三阿哥长大，康熙迟早会忌惮王佳氏，这可不是蕴纯想要的。
　　“奴才都记下了，您放心，奴才回去就告诉老爷。”
　　商定之后，母子俩又去看了小公主。时间很快就过去，转眼就到出宫的时辰，蕴纯让人将早就准备好的赏赐给富察氏三人带出宫。
　　出宫回府后，当时富察氏就当蕴纯交代的话告诉了华善父子三人。父子三人商议之后，第二天就让下人将国公府分家之事散播出去，华善也亲自给康熙上了折子。
　　在十八年封国公时，华善有些得意忘形，被蕴纯传话敲打过之后及时清醒过来了。这两年华善也慢慢放下了手中兵权。
　　嘉毅国公府分家的消息一散播开，宫里康熙很快就得知了消息。
　　梁九功一得到消息就立即禀报给康熙。
　　正在批着折子康熙停笔问。
　　“朕记得昨日外命妇进宫请安，嘉毅公夫人可有进宫给懿嫔请安？”
　　康熙这是怀疑嘉毅公府分家之事与蕴纯有关。
　　“昨日嘉毅夫人和两位少夫人进宫给懿嫔娘娘请安。”
　　“嘉毅公府分家是什么时候的事情？”
　　“据传回的消息，说是在封功犒赏宴之后嘉毅公就给分家了，只待过了年，小王佳大人就搬出国公府。国公爷的意思是小王佳大人的官职比大王佳大人的官职高，会影响兄弟和睦，所以给分家了。”
　　康熙手敲了敲御案，不知想到什么心情似乎突然变好了。
　　“依朕看那华善那厮自己脸上过不去，和儿子同等官阶脸上无光。”
　　嘉毅公府父子三人的确太过扎眼，分家是好事。
　　嘉毅公府父子三人的实职官阶都是三品，嘉毅公是正三品护军参领，王佳明睿是从三品，王佳明尉也是正三品，除了王佳明睿是受懿嫔救驾恩泽，华善和王佳明尉都是实打实的功绩。
　　“将盒子里的圣旨取出来。”
　　康熙突然吩咐梁九功，梁九功赶紧从书架上的金锦盒里取出一道圣旨。
　　“去安排宣旨吧。”
　　“嗻。”
　　梁九功双手奉着圣旨躬着身躯出去。
　　这般匆忙分家自然会有不好的传言，甚至宫里嫔妃也有议论，蕴纯去翊坤宫请安也被问及，嫔妃们少不得拿此做文章嘲讽蕴纯娘家兄弟不睦等等。
　　不过蕴纯却是不在意，早在她让富察氏将消息散播出来就猜到可能会是这样的情形。
　　在翊坤宫坐了半天，听了不少挤兑蕴纯自是岿然不动。
　　刚从翊坤宫出来，就见三位官员领着太监奉着圣旨正朝翊坤宫走来了。


第419章 ！
　　圣旨为尊, 蕴纯等人皆避让。
　　等人都进了翊坤宫，站在翊坤门外的嫔妃们面面相觑。
　　“刚才那是圣旨吧？”
　　荣嫔站在翊坤宫大门前朝里头盯着, 说话的声音不大，但这会嫔妃们都给震惊了一片静悄悄, 所以大家都听到荣嫔的话。
　　“方才那位是大学士勒德洪是不是？”
　　惠嫔扯了一下身边的人问, 正巧站惠嫔身边的人是蕴纯。
　　蕴纯根本就不认识几个前朝官员，因为除了亲人姻亲之外她从未关注过前朝官员, 也无从去关注，因为她不能让康熙知道她关注前朝。
　　“本宫不认得。惠嫔妹妹认得？”
　　听到蕴纯的话惠嫔回头才发现自己扯的是蕴纯的衣袖，她赶紧松手, 不过却没回答蕴纯的话。
　　大学士勒德洪她虽不认识却是听说过, 当年佟贵妃进封贵妃也是大学士勒德洪持节进封, 没想到现在还是他。大学士勒德洪名为觉罗&#8226;勒德洪, 是皇族红带子，是康熙信重的大臣。
　　站在蕴纯另一边的瑾嫔也紧紧的盯着翊坤宫。
　　“这该不会是封后的圣旨吧？”
　　瑾嫔问出了一众嫔妃心里想问的话。
　　没人注意到人群中赫舍里庶妃和钮祜禄庶妃手中帕子已经绞烂了。
　　嫔妃们都聚在翊坤宫门外, 没人离开, 大家都想到知道刚才那道奉进翊坤宫的圣旨是不是封后圣旨。
　　不过还没等到宣旨大臣出来了, 永寿宫的小太监匆匆赶来了, 在方长贵耳边嘀咕了几句, 方长贵突然眼睛铮亮，方长贵又赶紧向蕴纯禀报。
　　蕴纯听方长贵禀报完，整个人忍不住的激动起来，喜得嘴角上扬几乎抑制不住。
　　压下心中的喜悦，蕴纯绷着脸, 轻咳一声。
　　“本宫宫里还有事，就回去了。”
　　说完也不等众人反应就登轿离去。
　　蕴纯这动作太突然，等蕴纯上轿离开其他嫔妃才反应过来了。
　　“懿嫔这是……”
　　“该不会是接受不了吧……”
　　“平日仗着皇上宠爱敢与贵妃娘娘对上，这回贵妃娘娘要是成了皇后，第一个饶不了她……”
　　……
　　嫔妃们你一言我一句，全是嘲讽幸灾乐祸的话。
　　暖轿刚到隆福门，方长贵突然凑到轿窗前说道：“娘娘，是承乾宫的人。”
　　“不必管，先回去再说。”
　　蕴纯匆匆离开，常贵人等几个没跟着回来了。
　　匆匆回到正殿，便见宣旨大臣正坐在殿中，见蕴纯回来便站了起来。
　　这回来宣旨的不是她封嫔时的老尚书，路上她已经问了，知道来宣旨的是文华殿大学士冯溥。
　　冯溥奉旨而来是不用给她行礼的，等蕴纯进殿，冯大学士便直接叫她接旨。
　　“懿嫔王佳氏接旨。”
　　蕴纯下跪叩拜。
　　“嫔妾懿嫔王佳氏叩见吾皇上万岁。
　　“朕惟王化始于宜家、端重宫闱之秩。……”
　　就在蕴纯接旨的同时，翊坤宫那边大学士勒德洪已经宣读完册文，佟贵妃抱着肚子跪在上，听完旨意她整个人都愣那么了，原本端庄得体的神情，端庄大方的笑容，瞬间嘭一声碎成碎片。
　　若是蕴纯等人在这，看到这一幕一定会觉得熟悉，佟贵妃现在的神情就和当年孝昭皇后进封皇贵妃时一模一样。
　　“皇贵妃娘娘接旨吧。”
　　宣读完圣旨大学士勒德洪严肃的神情也放松下来了，笑着向皇贵妃道，让皇贵妃接旨。
　　只是皇贵妃这会整个愣在那一直没有回神，还是佟嬷嬷等人扯了她的衣袖她才回过神来接旨。
　　“臣妾接旨，谢主隆恩，吾皇万岁，万万岁。”
　　皇贵妃跪接旨后，在静书等人搀扶下起身，大学士勒德洪等人向皇贵妃道喜。
　　“恭喜皇贵妃，贺喜皇贵妃娘娘。”
　　大学士勒德洪是诚心贺喜，只是皇贵妃脸上的笑容实在牵强，只是虚应付了几旬，等大学士勒德洪一走，皇贵妃突然倒下，静书等人慌忙扶住她。
　　“娘娘，您怎么啦？娘娘……”
　　“快，快叫太医在……”
　　“悄悄去，别惊动其他人！”
　　翊坤门外嫔妃们早就散去了。
　　翊坤宫一片慌乱时，承乾宫这边武英殿大学士明珠大人正宣读册文。
　　“朕惟王化始于宜家、端重宫闱之秩。坤教主乎治内、允资辅翼之贤。爰沛新恩。式循往制。咨尔钮祜禄氏。笃生勋阀。克奉芳型。秉德恭和。赋姿淑慧。佩诗书之训、声华茂著掖庭。敷纶綍之荣、宠锡用光典册。兹仰承太皇太后慈谕、以册宝、封尔为温贵妃。尔其祗勤夙夜、襄壸范而弥嗣徽音。衍庆家邦、佐妇职而永膺渥眷、钦哉。”
　　“臣妾叩谢皇上隆恩，吾皇万岁，万万岁。”
　　“恭喜温贵妃娘娘！”
　　与此同时永寿宫这边蕴纯的进封册文也刚好宣读完了。
　　“……坤教主乎治内、允资辅翼之贤。爰沛新恩。式循往制。咨尔懿嫔王佳氏。笃生勋阀。克奉芳型。秉德恭和。赋姿淑慧。佩诗书之训、声华茂著掖庭。敷纶綍之荣、宠锡用光典册。兹仰承太皇太后慈谕、以册宝、进封尔为贵妃。尔其祗勤夙夜、襄壸范而弥嗣徽音。衍庆家邦、佐妇职而永膺渥眷、钦哉。”
　　“臣妾谢主隆恩，吾皇万岁，万万岁。”
　　蕴纯叩拜接旨，她奴才压制着心中的狂喜，在绿珠的搀扶下才勉强起身。
　　她一直以为康熙只会封她为妃没想到康熙竟然封她为贵妃。这完全是出乎她的意料，她完全没想到，她从未想过，从未想过康熙会封她为贵妃，她竟成了贵妃，她一直以为会和历史上一样，封妃就到头了。
　　“恭喜懿贵妃娘娘。”
　　冯大学士向蕴纯道喜，蕴纯客套气几让方长贵客客气气的送冯大学士离开。
　　“恭喜贵妃娘娘，贺喜贵妃娘娘。”
　　正殿的奴才纷纷跪下道喜，齐喊道喜的声音在殿内回荡。
　　“今日本宫大喜，绿珠，传本宫话正殿的宫人一赏三个月的银钱，永寿宫的宫人赏一个月的月钱。”
　　“谢贵妃娘娘赏赐。”
　　正殿上下喜气洋洋。
　　蕴纯握着进封贵妃的圣旨，心中仍就激动难平。
　　过了许久她才平静下来了。
　　很快就想起其他嫔妃。
　　“绿珠，叫方长贵去打听其他嫔妃哪怎么样了，尤其是翊坤宫那。”
　　绿珠刚出去，外头又传来熙熙攘攘的声音，绿珠跪着回来了。
　　“娘娘，奴才看到有大臣奉旨去东配殿了。”
　　蕴纯闻言挑眉。
　　大臣奉旨必是册封，看来常贵人也要晋封了。
　　常贵人晋封这是意料之中，四阿哥养在皇太后那，养在皇太后膝下的阿哥的生母位份总不能太低，不然皇太后脸上也不好看。
　　再则常贵人可是给康熙生了一儿一女，这在后宫和荣嫔一样。凭这一儿一女封妃都使得。
　　“再去瞧瞧，常贵人封了什么。”
　　常贵人最有可能就是封嫔，也有可能封妃。不过不管封嫔还是封妃都不为过。当然蕴纯更希望常贵人能封妃，这样例子能占去一个妃位，这于她大有好处。
　　常贵人膝下只有一儿一女，四阿哥养在皇太后膝下，注意他失去了继承人的资格。常贵人若是占了一个妃位，那她便少了一个对手，也不枉她辛苦谋划让常贵人怀上第二胎生下九公主。
　　不过如果常贵人封了妃那她就不能再生了。
　　只是常贵人不得康熙喜欢，封妃的可能性不大，蕴纯担心。
　　后宫有资格封妃的人可不少。
　　嫔位中荣嫔惠嫔和瑾嫔必会封妃，她们三人占去三个妃那就留下一个妃位。
　　她原以为自己会占四妃之一，如今她成了贵妃，这四妃之位就空了一个出来了。
　　现在后宫有资格封妃的除了常贵人之外还有僖嫔，德贵人和舒穆禄庶妃。常贵人和德贵人可以母凭子贵封妃，僖嫔和舒穆禄庶妃却是凭家世位份足以封妃。
　　蕴纯更希望这个人是常贵人。
　　好在常贵人就在永寿宫，绿珠很快就打听到消息回来。
　　“娘娘，皇上封常贵人为常妃娘娘，并且让常妃娘娘迁往储秀宫。”
　　听到常贵人封妃，蕴纯松了口气，脸上浮起笑容。
　　常妃，常妃。很好，很好，不枉她一谋谋划。果然皇太后这嫡母在康熙心里还有些份量的。
　　很快方长贵也带回来了其他嫔妃的消息。
　　佟贵妃进封皇贵妃。承乾宫孝昭皇后之妹钮祜禄庶妃封温贵妃。延禧宫惠嫔进封惠妃，长春宫瑾嫔进封瑾妃，钟粹宫荣嫔进封荣妃，再加永寿宫常贵人进封常妃，四妃齐。
　　“那嫔位呢，可有人晋嫔位？嫔位封了几个？”
　　原先六位嫔主四位进封，只剩安嫔和僖嫔，趁这次大封康熙或许会进封几位嫔主也有可能。不过史上康熙二十年只封妃却没有再封嫔位，若是不封也不奇怪。
　　“回娘娘，奴才打听到此次还封了四位嫔主子娘娘……”


第420章 ！
　　“封了四位！都封的谁？”
　　蕴纯颇感惊讶, 没想到康熙一下子就封了四位，康熙这回大封还真是前所未有的大方。
　　“皇上封了……”
　　“等等, 你先别说，让本宫猜猜。”
　　蕴纯想了想, 除去皇贵妃二贵妃四妃之外余下的嫔妃谁最有可能封嫔。最有可能的排在最前面的应该是出身不凡的, 之后才是育有子嗣的。
　　宫中出身尊贵的嫔妃不少，如启祥宫的博尔济吉特庶妃, 翊坤宫的舒穆禄氏和佟庶妃，景阳宫的赫舍里庶妃，还有她宫里的纳喇庶妃及长春宫的齐佳庶妃；这些人或是出身尊贵或是出身大家世族, 单凭出身家世封嫔也够资格。
　　宫中有子嗣的嫔妃也不少, 有皇子就有永和宫的德贵人, 启祥宫的万琉哈庶妃, 钟粹宫的戴佳庶妃和延禧宫中的卫庶妃；有公主便是咸福宫的宜贵人，翊坤宫的郭络罗答应, 储秀宫的布贵人；这些人都有生育之功, 也有资格封嫔。
　　还有此次暴出怀孕的几位庶妃也有可能。
　　有资格的嫔妃不少, 但除了这三种还得看圣宠。
　　有皇子的四位嫔妃机会更大些, 不过戴佳庶妃的一十阿哥残疾, 戴佳庶妃应该被排除，那就剩下德贵人，万琉哈庶妃和卫庶妃，她们三人可占去三个嫔位，只剩一个。剩下这一个应该是新进庶妃最得宠的齐佳庶妃的可能性最大。
　　“本宫猜这次封嫔的应该有永和宫的德贵人, 延禧宫的卫庶妃和启祥宫的万琉哈庶妃及长春宫的齐佳庶妃。本宫可猜着了。”
　　“娘娘您猜对一半。”
　　“一半！那错的是谁？”
　　“皇上封永和宫德贵人为德嫔，咸福宫的宜贵人为宜嫔，启祥宫万琉哈庶妃为定嫔，翊坤宫的舒穆禄庶妃为嫔。”
　　“什么？”
　　这结果出乎她的意料，压根没想到康熙会封咸福宫宜贵人和翊坤宫的舒穆禄庶妃为嫔。宜贵人虽复宠，可是出身并不高只是纳喇氏旁枝，而且膝下只有一公主自己也已经不能再生了，康熙竟然封宜贵人为宜嫔，看来宜贵人近来很讨康熙欢心啊。
　　还有舒穆禄庶妃，康熙似乎一直不怎么喜欢舒穆禄庶妃，而且舒穆禄庶妃与太皇太后的关系，康熙这回竟然封舒穆禄庶妃为嫔实在太出乎蕴纯意料。
　　等等。
　　“你刚刚说封舒穆禄庶妃为嫔，没有封号吗？”
　　“是的娘娘，皇上并没给舒穆禄嫔赐下封号。”
　　舒穆禄嫔！
　　这是什么鬼。
　　这怎么听着就觉得别扭呢。
　　康熙也真是的，既然封了嫔又何必再吝啬一个封号呢。这唤舒穆禄嫔像个什么样，真是搞不懂康熙是怀着什么的心思封舒穆禄氏为嫔。连包衣奴才出身德嫔定嫔都有封号，舒穆禄嫔堂堂一县主之女竟然连封号都没有，如此于舒穆禄嫔来说这嫔位只怕是个耻辱吧。
　　在这后宫嫔妃有封和没有封号那可是天壤之别。比如同是嫔位，以有封号着为尊，也就是没有封号的舒穆禄嫔只能排在众嫔之末位。还有没有封号的嫔主和有封号的贵人几乎可以算是平级。
　　舒穆禄嫔连个封号的都人，也亏得她家世不错还有与太皇太后的关系，不然有封号得宠的贵人都能不将她放眼里。
　　还有让蕴纯意外的是，后宫中如今最得宠的卫庶妃和齐佳庶妃康熙竟然没给两人封嫔，这也太出乎意料了。
　　如今后宫中卫庶妃已经取代她成为后宫最得宠的嫔妃，而齐佳庶妃紧随卫庶妃之后，更是新晋庶妃中最得宠的。
　　两人竟然没得封嫔，蕴纯觉得愈发的猜不着康熙的心思了，就如她被封贵妃常贵人封常妃一样，凭谁都想不到。
　　“继续说吧。”
　　“除了嫔位之外，还封了好些贵人常在答应。长春宫的齐佳庶妃封了宁贵人，长春宫的李佳庶妃、永寿宫的纳喇庶妃、翊坤宫的郭络罗答应、储秀宫的乌苏庶妃、钟粹宫的林佳庶妃、延禧宫的卫庶妃、永和宫的完颜庶妃俱封为贵人。承乾宫的石庶妃、延禧宫的陈庶妃、永寿宫的马佳庶妃、储秀宫的曹庶妃、咸福宫的安庶妃俱封常在。承乾宫的伊庶妃、永和宫李庶妃、永寿宫的苏庶妃皆封答应。娘娘，以此就是此次大封后宫的全部名单。”
　　“做得好，本宫都知道了。”
　　蕴纯赏了方长贵，吩咐他继续盯着后宫。
　　随着册封后宫嫔妃的圣旨紧随而来的后宫新规的圣旨。
　　新规规定中最让嫔妃们注意的是后宫嫔妃品级人数规定。
　　新规规定后宫定一后曰中宫皇后，一副后即皇贵妃，接紧着就是二贵妃四妃六嫔，再往下就是贵人常在答应庶妃官女子不计数。
　　听到这关后宫后妃位份人数的规定蕴纯并不惊讶，这样的规定她很熟悉，毕竟后世影视中常见。
　　只是此次大封，封了一位皇贵妃，两位贵妃，四妃和六嫔，宫中高位都已经占完了，这岂不是让嫔位之下的嫔妃没了希望了。如此只怕后宫争斗会更加激烈。没有了空位，低位嫔妃若是想要晋位那就只能将高位嫔妃拉下来，将位份空出来了好自己上位。
　　虽然今天才大封蕴纯觉得她似乎已经看到未来日子里后宫争斗的激烈。
　　与蕴纯一样，其他妃也一样关注着此次后宫大封的事。
　　承乾宫，温贵妃在自己被封了贵妃之后立即就吩咐奴才两件事，一件就让人收拾东西准备搬到承乾宫正殿去，一件就是让奴才去打听后宫嫔妃册封的事情。
　　之前温贵妃虽领着妃位份例却不是名正言顺的妃主子，一直没有搬进孝昭皇后生前所住的承乾宫正殿而屈居后殿。如今封了贵妃，她终于是可名正言顺地住进承乾宫正殿了。
　　让宫人去打听消息，是因为温贵妃心里还担心着翊坤宫的事，担心佟贵妃会成为皇后。
　　打听后宫嫔妃册封之事并不难，派出去的大太监林有福很快就带回了后宫嫔妃册封的消息。
　　得知佟贵妃只封得皇贵妃而不是皇后，温贵妃长长的松了口气。
　　只是皇贵妃罢了，终究不是皇后，佟氏最终是没越过她姐姐。温贵妃很高兴。
　　不过当她得知蕴纯也封了贵妃，而且排位在她之前时，脸色就不太好看了。
　　不过温贵妃不傻而且十分精明。
　　在宫中多年，温贵妃心里非常清楚，在她心里认为蕴纯是个很难缠很利害的人，不宜与蕴纯面对面争锋。再则她又想到蕴纯曾救驾立功，还曾救过三位阿哥；又想着蕴纯也算是国公府出身，觉得蕴纯封贵妃也就不那么难受了。
　　至于接下四妃六嫔之事她倒是没多大在意。只是当得知僖嫔和赫舍里庶妃原位不动，没有任何晋封时，温贵妃心里大好。
　　“僖嫔，这回终于是轮到本宫将你踩脚底下了，终有一天，钮祜禄氏会彻底将你们赫舍里氏踩在脚下的。姐姐，本宫不会让您失望的，您等着瞧吧。”
　　仁孝皇后辗压孝昭皇后成为元后，这是整个钮祜禄氏一放的耻辱，温贵妃身为钮祜禄家的女儿自然不敢忘。
　　永和宫僖嫔得知佟贵妃只封了皇贵妃，她和温贵妃一样松了口气。当得知蕴纯和温贵妃封得贵妃时忍不住嫉妒了。当知道四妃封完却没有她的份时，僖嫔愤怒了。
　　尤其是当得知常贵人越级晋封常妃时，僖嫔忍不住的愤怒的咒骂。
　　比僖嫔更愤怒的是景阳宫的赫舍里庶妃。
　　赫舍里庶妃一进宫就领妃位份例，她一直自持是元后的亲妹妹，根本不将后宫中除了佟贵妃之外的嫔妃放在眼里。她一直以为凭着她出身国公府又是元后妹妹的身份，就算不是当不上皇后最差也是个贵妃。
　　可是现在等到最后却等来一场空，什么都没有；二贵妃四位六嫔都齐全了，而且她还是领着妃位份例的庶妃。
　　赫舍里庶妃一怒，景阳宫的宫人及殿内的物件摆设就会遭殃了。
　　延禧宫，成为四妃之首的惠妃得知佟贵妃只是封了皇贵妃而不是皇后之后幸灾乐祸好久。只是她自己还没为自己四妃之首高兴多久就被蕴纯和温贵妃封得贵妃的消息将打击得好心情半点不剩。
　　“本宫的大阿哥可是皇长子。本宫可是皇长子的生母！”
　　钮祜禄庶妃凭什么也能越过本宫封得贵妃？难道只因为她是孝昭皇后的妹妹吗？懿嫔也不是比她多生两个孩子罢了，凭什么能越过本宫封得贵妃，凭什么？
　　惠妃愤怒不甘。
　　荣嫔却是备受打击。甚至得知佟贵妃没成为皇后的消息也没能让她幸灾乐祸起来。
　　“本宫可是给皇上你生养过五儿一女五个阿哥啊……”
　　皇上您怎能让钮祜禄氏越过本宫踩在本宫头上呢。
　　再想到她原是七嫔排第四位，排在惠嫔和瑾嫔之前，现在封四妃惠嫔竟越过她成了四妃之首，连瑾嫔这个比少整整十年资历的人排位也在她前面。
　　荣妃一时接受不了。
　　此时荣妃若知道史上她是排四妃之末位，排在包衣出身的德妃之后，或许她能心情更好些。
　　长春宫，瑾嫔进位瑾妃。成为瑾妃并没有让瑾妃太过欣喜，她会进妃位早在她意料之中。若是意外的话，那就是她没想到自己会排位四妃次位。
　　当然更让她意外的是佟贵妃竟只封皇贵妃，蕴纯和温贵妃竟然成了贵妃。
　　一直以为佟贵妃会封后，毕竟这大半年后封后传言不断，却没想到最佟只封得皇贵妃。当然佟贵妃只封皇贵妃，这对她也是件好事。
　　不过蕴纯和温贵妃成了贵妃，这对她来说可就不是什么好事了。
　　自得知蕴纯和温贵妃封了贵妃之后，瑾妃脸上连半点笑容都没有了。
　　与其他三妃不甘愤怒嫉妒不同，常妃得知自己竟封得妃位，整个人瞬间欣喜若狂，久久不能平静。
　　自从懿嫔，不，现在应该说懿贵妃娘娘了。
　　自从懿贵妃娘娘与她透露皇上今年有大封后宫的事之后，她就一直在琢磨着如何让自己再进一步。后来在懿贵妃提醒下，她想办法并且好运的怀上了第二胎。自她平安生下九公主之后她就知道，以她的出身家世和为皇上生育了一儿一女的生育功劳，一个嫔位定是跑不了的。
　　却万万没想到竟还有意外的天大惊喜，她竟然越级晋封成了常妃，成了四妃之一的常妃娘娘。
　　这出乎意料的惊喜，这天大的惊喜如何不让常妃欣喜若狂。
　　常妃也是四妃中唯一个不嫉妒不嫉恨不愤恨蕴纯封得贵妃的人。
　　“迎喜，赶紧给本宫整理一下妆容，本宫要去正殿谢恩。”
　　本宫！本宫，她终于可以自称本宫，终于可以光明正大的自称本宫了。
　　她要亲自去正殿谢懿贵妃。
　　她能有今日多亏懿贵妃娘娘不计前嫌的提携她，她能有今日是懿贵妃娘娘的恩典。
　　若是蕴纯知道常妃这般心思，必定会觉得常妃变化很大。此时的常妃身上那还有当初刚进宫时半点那拉贵人的影子。
　　永和宫新晋位的刚出炉还热乎着的德嫔乌雅氏进嫔位好心情在听宫人禀报后宫嫔妃册封的消息后，那张绝色温柔的面容阴沉得能滴出墨来了。
　　此次大封后宫很多嫔妃晋位完全超出了德嫔原先的预测，这样的结果怎么可能让她高兴得起来。其他人且不说，唯独蕴纯封贵妃和常贵人封常妃，这才是最让德嫔气得快要吐血的原因所在。
　　更让她气愤的是，这贵妃和妃位都满了，那将来了她想进一步岂不是没地儿站了。
　　这让野心极大的德嫔如何能高兴得起来了。
　　宫外嘉毅公府上的众也在接旨。
　　当听到懿嫔进封懿贵妃时，嘉毅公府上下都欢喜傻了。
　　嘉毅公华善更是在听完圣旨后直接愣在那了，还是宣旨的大臣提醒他才回过神来了。
　　接旨后客气的送走宣旨的大臣，嘉毅公府其他人似乎觉得是在做梦，竟好半晌还有人回不过神来了。
　　最后还是在战场上拼杀过的明尉最先回过神来了。
　　打发了下人，让总管去给下人发赏钱放鞭炮，嘉毅公府夫妇和两对儿子媳妇一起说着今天的喜事，每个人脸上喜悦的神情都停不下来。
　　“咱们家娘娘封了贵妃了？老爷，这是真的吗？妾身不会是在做梦吧？”
　　富察氏一脸不敢置信，都过去半晌了她还觉得当才的圣旨听得不真切。
　　“额娘，您没听错，妹妹成了贵妃娘娘了，妹妹现在是懿贵妃娘娘了。”
　　从战场上回来明尉越来越像个糙汉子了，笑得嘴巴都咧到耳根了，坐在他身边的乌苏氏暗中伸手掐着她腰上软肉扭了一圈，他这收起那傻瓜似傻笑。
　　“懿贵主子能进封贵妃，这是懿贵主子的福气也是咱们嘉毅公府的福气也是咱们王佳氏的荣耀。”
　　嘉毅华善心里兴奋，他自己也恍惚着呢。
　　按他女儿的意思，这次大封女儿进封妃位是十拿九稳，万万没想到他女儿还有这等福气，竟然封为贵妃娘娘。
　　他的女儿果然是有福气，是他嘉毅公府是他王佳氏一族的荣耀啊。
　　“懿贵主子之前预测的不错，分家是分对了。”
　　这两年他看出来了，懿贵主子晋位，皇上是不想让他再执掌护卫军的兵权了。虽然皇上还没批他的折子，但他觉得他上的那道折子是合了圣意了。
　　“虽然懿贵主子封了贵妃娘娘，但是你们以后还得和以前一样低调沉稳，万可不恣意放肆给懿贵主子招惹麻烦。你们兄弟俩谁若是敢给懿贵主子惹麻烦，为父定饶不了你们。”
　　“阿玛您放心，我和二弟定会加倍谨慎，万不会给妹妹招惹麻烦的。”
　　一家人又说了一会，华善才让富察氏和儿子儿媳准备起来准备迎接客人。
　　他们嘉毅公府的姑娘成了贵妃娘娘，定会有不少姻亲同僚来道喜，自然要忙起来了。
　　此次大封后宫，不仅宫中喜气洋洋，宫外此次进位的嫔妃娘家亦是喜气洋洋，亲朋好友纷纷登门道贺。
　　而此时宫中却有人气炸了。
　　“嘭……”
　　翊坤宫后殿，殿内的物件一件又一件的被人狠狠砸在地上。
　　“凭什么？凭什么连乌雅氏和万琉哈氏两个包衣奴才都有封号，本宫堂堂县主之女，舒穆禄氏嫡枝嫡女竟然比不上两包衣奴才，凭什么……”
　　舒穆禄嫔又狠狠的砸了一只花瓶。
　　正如蕴纯所预料的那样，没有封在舒穆禄嫔看来就耻辱，所以原本娇惯骄横舒穆禄嫔在送走了宣旨的大臣之后立即大怒，打砸起来了。
　　没封号就意味着六嫔之中她排在末位，排在包衣出身的德嫔和定嫔之后；不管是没有封号还是排在德嫔和定嫔之后，这对舒穆禄嫔来说都是耻辱。
　　出身尊贵，性情高傲的她一时哪里忍受得了这般耻辱。
　　伺候的宫人都躲得远远的不敢上前规劝，虽然伺候舒穆禄嫔的时间不长，但伺候舒穆禄嫔的宫人都知道舒穆禄嫔脾气不好。
　　同样生气的还有翊坤宫东配殿的佟庶妃。
　　不过她没像舒穆禄嫔那般打砸，而是坐着阴沉着脸。
　　同是佟家的女儿，同是皇上的表姐表妹，她亲姐姐都成了皇贵妃了，她这个亲妹妹却还是连个位份都没有庶妃。
　　这般差距，天壤之别让佟庶妃不能接受。
　　同时也怨上了皇贵妃。
　　因此明知正殿那皇贵妃已经指完了旨了，佟庶妃依旧没有进道贺的意思。
　　自进宫这大半年来了，佟庶妃有了许多改变，不仅是她的性格还有她与皇贵妃的关系。
　　进宫之前佟庶妃是很羡慕也很佩服皇贵妃的，甚至有崇拜依赖。刚进宫的时候她以为皇贵妃会帮她争宠，可谁想到皇贵妃不仅没帮她争宠甚至还打压她。
　　做为新晋庶妃中最后人上侍寝的嫔妃，佟庶妃恨上了皇贵妃。
　　如今得知亲姐姐成了副后皇贵妃，自己还只是庶妃，佟庶妃心理扭曲了。
　　到底只是个十三四岁的小姑娘，被打压狠了，心理直接变/态了。
　　佟庶妃一直坐着，直到宫人急匆匆进来告诉她皇贵妃早产了，她才惊醒。
　　在大宫女的提醒下匆匆赶正殿去。
　　因为大封后宫，嫔妃们纷纷派出宫人在后宫打探消息。
　　翊坤宫请太医的事根本瞒不住，等太医从太医院赶来翊坤宫时，皇贵妃请太医的消息很快就传开了，很快皇贵妃早产的消息也紧随着传开。
　　永寿宫，蕴纯正在与来谢恩的常妃说着话。
　　“你如今已经是妃主子了，就得有妃主子的样子，莫叫人小瞧了去。皇上既然让你迁到储秀宫，那你就让宫人趁着这会天色还早，早些搬过去吧。往后这几日怕是不得闲了，早些搬过去早些安顿好才好。再过向日可就是过年了，你如今总不好赖在永寿宫过年吧。就算是你想留，本宫也不敢留你。”
　　将常妃留在她永寿宫，她可万万没有这个胆子。
　　“臣妾听娘娘的，回去就人收拾东西。”
　　两人正说着，方长贵急匆匆回来禀报翊坤宫的消息，说是皇贵妃娘娘早产了。
　　闻言，蕴纯和常妃两人直接从座上唰一下站了什么来。
　　“皇贵妃早产了！”
　　两人对视，眼中都是惊讶。
　　皇贵妃生产，她们可不能不去看看。
　　蕴纯立即吩咐备轿，只是常妃刚晋位暖轿内务府那还没送来，就是蕴纯贵妃鸾舆也没送来了，蕴纯坐的还是自己嫔位时的暖轿，常妃却还只能走着去。
　　因为永寿宫离翊坤宫近，蕴纯赶到翊坤宫时也就只有比永寿宫更近的长春宫的瑾妃带着宁贵人李佳贵人已经到了。
　　“给懿贵妃娘娘请安，懿贵妃娘娘万福金安。”
　　瑾妃带着两位贵人给蕴纯行礼。
　　“瑾妃妹妹请起。”
　　赐起后瑾妃又和常妃行了平礼，还有其他人行礼。不过这些蕴纯已经没管了，她拦下宫人问皇贵妃的情况。
　　“皇贵妃娘娘怎么样了？早上不是还好好的吗，怎么就早产了？太医怎么说？”
　　作者有话要说：
　　大封后宫：
　　翊坤宫：佟贵妃进封皇贵妃，舒穆禄庶妃封嫔　郭络罗答应进封贵人
　　永寿宫：懿嫔进封懿贵妃　常贵人进封常妃迁储秀宫正殿
　　长春宫：瑾嫔进封瑾妃，齐佳庶妃封宁贵人，李佳庶妃封贵人
　　启祥宫：万琉哈庶妃封定嫔
　　咸福宫：宜贵人进封宜嫔，安庶妃封常在
　　储秀宫：乌苏庶妃封贵人，曹庶妃封常在
　　承乾宫：钮祜禄庶妃封温贵妃　石庶妃封常，伊庶妃封答应
　　钟粹宫：荣嫔进封荣妃，林佳庶妃封贵人
　　延禧宫：惠嫔进封惠妃　卫庶妃封贵人　陈庶妃封常在
　　永和宫：德贵人进封德嫔，新完颜庶妃封贵人，李庶妃封答应


第421章 ！
　　被蕴纯拦下的宫人还没答话, 正这时安嫔和宜嫔一同到来，正好迈进殿来。
　　“嫔妾给懿贵妃娘娘请安, 给瑾妃娘娘请安，给常妃娘娘请安。”
　　安嫔和宜嫔进殿见到蕴纯三人赶忙行礼。
　　给三人行礼宜嫔是没有什么不自在, 倒是安嫔明显有些不自在。
　　想着一个时辰之前她和懿贵妃和瑾妃还是平级, 她甚至排位还在瑾妃之上，常妃还是位在她之下的贵人, 谁能想到一个时辰之后原本的懿嫔一越两级成为贵妃娘娘，原本的瑾嫔也成了四妃之一的瑾妃，就连常贵人一个小小贵人也一越两级成为四妃之一的常妃。一个时辰之前还给她行礼的人, 如今她反倒是要给人家行礼了。
　　这么大的身份落差, 哪怕安嫔心性再好也一时难于接受。
　　蕴纯却是不知道安嫔的心情也不会费心思去琢磨安嫔的心思, 两人才屈膝蹲下她便叫起了。
　　“免礼吧。”
　　“嫔妾听闻皇贵妃娘娘早产了立即就赶过来了, 不知皇贵妃娘娘现在如何？”
　　安嫔一脸关切地问。
　　“本宫也刚到，还不知情况如何。”
　　被她拦下的宫女趁她刚刚回扭头看安嫔时竟溜走了, 果然不愧是皇贵妃的奴才, 胆子可真够大的。
　　此时产房那边, 之前被蕴纯拦下的宫人正在与静书和佟嬷嬷禀报蕴纯等人已经到了翊坤宫的事。
　　“嬷嬷, 现在怎么办？”
　　静书有些慌张, 佟嬷嬷沉着呵斥。
　　“慌什么慌，越是这个时候越是不能慌。”
　　没想到懿贵妃她们这么快就得到消息赶过来，竟然只瞒了这么短的时间。
　　佟嬷嬷阴沉着脸，听到懿贵妃等人来佟嬷嬷可没有半点高兴更多的担忧。
　　“静书，你出去叫人盯着懿贵妃等人, 绝不能让她们动手脚害了娘娘和小阿哥，还有立即让人去乾清宫和慈宁宫那报信……”
　　佟嬷嬷十分镇定的将一连串的事情吩咐下去，等静书出去后佟嬷嬷绕过屏风，屏风内侧皇贵妃正床在产床上，周围有数位接生嬷嬷和宫女嬷嬷伺候着。
　　“嬷嬷？”
　　看到佟嬷嬷进来，皇贵妃奋力支起身子看向佟嬷嬷。
　　“娘娘，没事，一切都好！您放心，有嬷嬷在，绝不会让您和小阿哥有事的，您一定能生下小阿哥的……”
　　佟嬷嬷握着皇贵妃的手给她打气。
　　听到小阿哥皇贵妃的眼睛一下子亮了下来了。
　　小阿哥，她一定要生下小阿哥！
　　想到自己马上就会有亲生的儿子，皇贵妃整个像是瞬间充满了力气。
　　不说产房内如何，外头正殿那与翊坤宫只隔着个坤宁宫的承乾宫温贵妃也紧随着赶到翊坤宫。
　　温贵妃进殿就见蕴纯已经在坐，坐的还是她原来坐的左首座，蕴纯对面右首座还空着，温贵妃看到这一幕心有不甘。除了蕴纯之外其他嫔妃都纷纷向温贵妃行礼。这还是温贵妃第一次受嫔妃行礼，她没有立即叫起。这是想下马威。除温贵妃而来的几个嫔妃也朝蕴纯行礼。
　　册封宣旨时蕴纯在前温贵妃在后，按说蕴纯位尊于温贵妃，温贵妃该先向蕴纯行平礼才。只是温贵妃显然不想先行礼，不甘心矮蕴纯一截。
　　她堂堂钮祜禄氏之女，孝昭皇后的同母亲妹妹，低佟皇贵妃一大截已经叫她心里难受，如今她哪里会愿意再向蕴纯低头。
　　不得不说钮祜禄家的女儿性子足够骄傲的。
　　只见温贵妃状似一脸担忧的问。
　　“懿姐姐，皇贵妃姐姐现在如何？”
　　温贵妃没行平礼蕴纯也没站起来了，如今站都着的温贵妃到底是低了蕴纯一头。
　　“本宫也刚道还不知情。不过温妹妹也不用太着急，妹妹还先坐下慢慢等。”
　　蕴纯微微一笑与温贵妃说道，说完又看向还屈着礼的其他嫔妃。
　　“诸位妹妹都起来坐吧，温妹妹这是太过担心皇贵妃娘娘了。”所以才将你们给忘了。
　　蕴纯这是替温贵妃解释。如此更显宽和大度。
　　“谢懿贵妃娘娘。”
　　嫔妃们谢礼之后纷纷起身，能坐着谁愿意站着，能站着谁愿意蹲着。
　　温贵妃这是乍然上位晕了头了，等见蕴纯赐起时她这才回过神来心里懊悔不已，赶忙补救。
　　“都是本宫的不是，担心皇贵妃姐姐竟忘了妹妹们，妹妹们不会怪本宫吧。”
　　“臣妾/嫔妾等不敢！”
　　原本已经坐下的嫔们又不得不起身行礼。
　　“不用这么多礼，妹妹们快坐吧。”
　　这回没等嫔妃行完礼温贵妃赶紧阻止让嫔妃们坐下，温贵妃脸上带着温和大方的笑容。
　　只是她刚刚一个下马威已经让嫔妃心里不爽了。
　　她自己不甘屈居蕴纯之下，焉不知其他嫔妃对于她从区区庶妃一跃成为后宫一人之下众妃之上的贵妃娘娘，心中亦是不服亦是嫉妒愤恨。
　　不一会荣妃和惠妃相继而来，两人亦心中不甘别扭的给蕴纯和温贵妃行礼。
　　突然地位份变化让不少嫔妃们不习惯，所以嫔妃都是别扭不自在地行礼。
　　不过很快嫔妃们的注意力就被产房中的皇贵妃给转移了，现在所有人都关注着皇贵妃的肚子，关注皇贵妃腹里的孩子是男是女，是否能平安生下来。
　　在场的嫔妃几乎没有人希望皇贵妃腹中的孩子平安生下来，更没人希望皇贵妃生下阿哥，甚至希望皇贵妃一尸两命，死了才好。
　　就是蕴纯心里也是希望皇贵妃一尸两命。
　　别说她恶毒，在这后宫利益争斗之下，没人希望自己的敌人活着的，蕴纯也一样，就如同她生产时皇贵妃恨不得她一尸两一样，她也是同样的心思。
　　而且如今后宫，她已经是懿贵妃，仅在皇贵妃之下，只要皇贵妃一死她就是后宫唯二位份最高的嫔妃，再也不用向任何嫔妃下跪磕头。
　　虽然蕴纯心里恨不得皇贵妃一尸两命，可是她却什么驰没做，她决定看着让一切顺其自己，她没忘记她曾在慈宁宫当着康熙和太皇太后的面发过誓言，她是不会主动去害康熙的孩子的。
　　只是在这后宫中皇贵妃的敌人可不只有她一个，还有视皇贵妃为死敌仇人。
　　那人就是德嫔，杀子之仇德嫔从未忘记过。
　　德嫔曾数次谋划却都没有成功，如今皇贵妃生产对于德嫔来说却是最佳机会。
　　就在众人静静的等候产房的消息，突然一股精神释放出来笼罩着整个正殿，随后向产房蔓延而去。在那股精神力笼罩整个正殿的瞬间立即惊动了蕴纯。
　　感觉到精神力的存在她并没有立即动作，而是当做不知道，连表情都没有变化，也没有立即放出精神力去查看，她静静的等候。
　　过了一会，她借着与惠妃说话的机会暗中扫视众妃，想找出那个使用精神力之人，更是特别关注清穿女德嫔。
　　不过德嫔似乎在发呆，双手有下没一下的扭着手中的帕子，这倒让蕴纯看不出是不是她。
　　没到天不佑德嫔，就在蕴纯还盯着德嫔时德嫔突然整个身子一震脸色瞬间惨白，看到她突然状况蕴纯惊讶。就在这突然听到外头通报康熙和太皇太后皇太后驾到的声音。
　　蕴纯瞬间明白了。
　　是德嫔，那个拥有精神力的人是德嫔，她现在这副情形是被反噬了，因为康熙和太皇太后和皇太后，所以她被反噬了。
　　原来拥有精神力的人是德嫔！蕴纯突然想到当初她的猜测，如今确定有精神力的人是德嫔，这基本上已经验证了她的猜测是对的。
　　德嫔应该是和她一样拥有精神力和另一个有治愈功能异能。
　　莫不是德嫔也和她一样是从末世来的。
　　蕴纯心里不由一紧，警惕一下提到了最高。
　　经历了末世的残酷无情，没人比她更知道末世中人性的冷漠与残酷，若是德嫔真和她一样，那德嫔极有可能会成为她最强大的对手。
　　不待蕴纯多想，康熙已经搀扶着太皇太后进来了，蕴纯赶紧与温贵妃一起领头带着众嫔妃迎接圣驾。
　　“恭迎皇上，恭迎太皇太后，恭迎皇太后。”
　　一众几十位嫔妃齐声行礼，嫔妃们的声音都是极好听动人的音质，只是宫中人听多不觉得惊奇罢了。
　　按说嫔位及嫔位以上的嫔妃册封之后应该去慈宁宫和寿康宫一磕头谢恩才算是完成册封礼。
　　原本蕴纯等人是要等着给皇贵妃行礼过后由皇贵妃带着去慈宁宫行礼的，可谁知道皇贵妃竟然在这个时辰产生，所以去慈宁宫磕头行礼就给耽搁了。
　　皇贵妃到底是不同的，皇贵妃生产不仅康熙亲自到，连太皇太后和皇太后也亲来。上一次太皇太后和皇太后亲自来还是元后赫舍里氏生皇太子的时候。
　　“都起磕吧。”
　　是太皇太后赐起。
　　“谢皇上，谢太皇太后，谢皇太后。”
　　可就嫔妃起身时突然发生意外了，惊叫声响起。
　　作者有话要说：
　　祝大家青年节快乐，永远年轻！


第422章 ！
　　“啊！”
　　“啊……”
　　一声惊叫响起紧跟着数声惊叫声响起, 太皇太后和皇太后都被倏然响起地惊叫声给惊到了。
　　闻言嫔妃下意识的回头抬头，就见德嫔竟倒在地上, 在德嫔身边的几位嫔主都给吓傻了。
　　“闭嘴！”
　　蕴纯最先反应过来，冲着还在惊叫的嫔妃呵斥, 她只是释放出七分气势便将几个惊叫的嫔妃给震住了。
　　“德嫔你怎么啦？快, 来人，快德嫔扶起来了。”
　　蕴纯唤德嫔, 见德嫔没动忙叫人将德嫔搀扶起来了。
　　殿外两个宫人匆忙进来，是绿珠和德嫔的大宫女秀枝。两人慌张地去搀扶德嫔这发现德嫔已经昏这去了。
　　“娘娘，德嫔娘娘她昏过去了。”
　　“先不管, 赶紧将人扶起来了。”
　　两人将德嫔从地上扶起来却不想突然看到德嫔身下地上有一滩血, 两个宫女不惊又叫起来了。
　　“啊, 血, 有血……”
　　“不好，德嫔妹妹还怀着龙胎呢, 该不会是……”
　　“快, 快将德嫔扶到偏殿去, 叫太医, 赶紧去叫太医来了。”
　　温贵妃抢在蕴纯前面吩咐, 想表现的姿势也太明显了。不过蕴纯并不在意温贵妃此举。德嫔见红了而且还出了这么多血，情况怕是不好了。蕴纯不由想到之前德嫔被反噬的事，难道是因为被反噬之故。
　　她从没有在怀孕的时候用精神去窥探过康熙和太皇太后等人，她并不知道这反噬会有多严重。不过现在看德嫔这样子，想来这反噬应该不轻。德嫔这事倒是给她警了个醒, 看来这金手指也不是万能的！
　　德嫔已经被抬下去了，出了这样的事，身为贵妃应该过去主事才是，蕴纯刚要开口，温贵妃又抢在她前头。
　　“皇上，太皇太后，德嫔妹妹那，臣妾担心，臣妾想过去看看。”
　　“你去吧。”
　　康熙吩咐到，温贵妃领了旨意便退出正殿匆匆去了偏殿，那模样看来像是十分着急为德嫔担忧的样子。
　　这边康熙搀扶着太皇太后坐下，蕴纯等人还都站着。
　　“这到底是怎么回？德嫔是怎么回事？”
　　太皇太后一座下便问。
　　原本是为皇贵妃生产而来，却没想到遇上德嫔的事。德嫔怀有龙胎太皇太后自然也是知道的，事关皇嗣太皇太后才担心亲自过问。
　　身为在场位份最高的贵妃蕴纯只得回话。
　　“皇上恕罪，太皇太后恕罪，臣妾也不知道是怎么回事，德嫔刚来翊坤宫时不好好的，诸位妹妹们可都看到的。”
　　其他嫔妃也赶紧附和，赶紧撇清了就怕牵连到自己。倒不是嫔妃们不想做文章，只是这会还真不是时候。
　　“僖嫔定嫔你们几个和德嫔站在一起，可知德嫔是怎么摔倒的，是怎么回事？”
　　“嫔妾等不知，嫔妾等要起身德嫔她突然扑倒在地上，嫔妾等也不知道是怎么回事。太皇太后恕罪，皇上恕罪。”
　　僖嫔等几个嫔主也赶紧解释，却都说不出个为什么来。
　　蕴纯虽猜到原因，只是她是不会说出来的，而且不说她说出来康熙等人会不会相信，就算是康熙等人相信她也没必要说。
　　“皇祖母不必担心，太医已经过去了，德嫔会没事的。”
　　康熙劝慰太皇太后，或许在康熙心里德嫔根本不及太皇太后半分，康熙显然不想太皇太后为这事忧心。
　　“皇上，德嫔得皇上和太皇太后庇佑，德嫔吉人自有天相，定会没事母子平安的。”
　　蕴纯也赶紧附和康熙的话。
　　“你们都坐下吧。”
　　康熙抬头见蕴纯等人还站着便赐座。
　　“谢皇上。”
　　“皇贵妃那怎么样了？”
　　康熙突然问起皇贵妃，只皇贵妃的事蕴纯更不可能知道了。
　　“皇上恕罪，臣妾也才刚到不久，皇贵妃娘娘身边的宫人都到产房去伺候了，臣妾没能问到。”
　　蕴纯再次起身回话，神情有些不自然尴尬地说道。她堂堂一贵妃，在翊坤宫连话都问不到。
　　人家不出来她去哪里问，自然就不知道了。再说以皇贵妃对她厌恶必会影响皇贵妃身边的宫人，就是她问了那些宫人也未必会照实说。
　　而且人家可是皇贵妃堂堂副后，她也不敢贸然去产房看皇贵妃更不可能派问人过去，若是皇贵妃在产房内有个万一，皇贵妃的宫人将事情栽赃到她身上那还得了。
　　所以她才没去产房看，她不想趟这趟浑水。
　　蕴纯没多说，但这话却是在上眼药，翊坤宫的奴才不将她这皇上亲封的贵妃娘娘放在眼里。
　　康熙和太皇太后显然听出蕴纯话的上意思，两人也知道蕴纯与皇贵妃不合。太皇太后吩咐苏麻喇姑。
　　“苏麻你过去看看。”
　　苏麻喇姑出去，偏殿温贵妃已经让人从产房那暂时拉了个太医过来给德嫔请脉。在苏麻喇姑出去不久，温贵妃就带着太医过来回话。
　　“回禀皇上，回禀太皇太后，德嫔娘娘是……”
　　从太医口中得知德嫔是因为情绪起伏太大，情绪太过激动才昏倒的，而且因为情绪太过激动起伏太大已经动了胎气，加上德嫔摔倒时是扑倒地，磕到了腹部，伤及了龙胎，伤狠了。太医说他给德嫔用针止了血，可若是德嫔不能及时醒过来吃下安胎药的话只怕是腹中龙胎怕是保不住了。
　　太医的话才说完，德嫔的大宫女秀枝匆匆跑进来了。
　　“太医，太医我家娘娘又出血了，你快救救我家娘娘。”
　　秀枝慌了跑进来拽着太医，完全忘了礼数，不过蕴纯也没出声呵斥秀枝。什么规矩礼数哪有龙胎重要，这个时辰呵斥那岂不是找死。
　　太医被拽走了，苏麻喇姑又匆匆赶回来了，脸色不大好。
　　“皇上，娘娘，皇贵妃娘娘难产了。”
　　康熙闻言唰一下站了起来了。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　没一个好消息。
　　“御医说了，皇贵妃娘娘是因为怒急攻心才导致早产的，而且，而且皇贵妃娘娘胎位不正，还有皇贵妃娘娘怀孕才八个多月未足九月……”
　　苏麻喇姑压低了声音说，不过耳力不凡的蕴纯还是听得清清楚楚。
　　皇贵妃竟是因为怒急攻心才早产的，她该不会是因为康熙没封她当皇后所以怒急攻心吧。
　　的确是没一个好消息，全都是坏消息。
　　七活八不活，皇贵妃这胎偏偏就是八个月。
　　太皇太后听到皇贵妃是因为怒急攻心才早产的，脸色突然变得难看。只见太皇太后看向康熙，祖孙俩对视，康熙脸色不太好。显然两人都想到皇贵妃怒急攻心是因为册封之事，正确的说是因为没册封皇贵妃为皇后之事。
　　“皇祖母……”
　　“不必说，哀家都知道。皇贵妃有什么不好了，她这实在是太不知足了。”
　　这是心大了。因为怀着龙胎心大了。
　　这些年太皇太后越来越不喜皇贵妃。刚进宫的时候，皇贵妃性情温和恭顺，太皇太后就是不喜欢也没讨厌她。可是没两年皇贵妃这温和恭顺的皮就披不住了，露了高傲贪权本性，与当孝昭皇后同仁孝皇后争权争斗不休。这让原本就不喜皇贵妃的太皇太后直接厌恶了皇贵妃。
　　这些年太皇太后就没喜欢过皇贵妃。
　　现在知道皇贵妃是因为只册封她为皇贵妃之事而怒急攻心导致早产，太皇太后对皇贵妃更加不喜。
　　“皇帝，这事你自己做主吧。”
　　太皇太后知道康熙与皇贵妃的关系，她不做主就是不希望将来康熙怨她。
　　若是宫中还有谁不希望皇贵妃生下阿哥的话，那康熙和太皇太后和皇太后都在其中。
　　储君之位已经定，三人都不希望皇贵妃生下一个阿哥来影响动摇储君之位，毕竟皇贵妃出自康熙母家，与别的嫔妃不同。
　　“让御医务必保皇贵妃！”
　　康熙在心里挣扎了一番，终于是做出了决定。他决定舍弃孩子保皇贵妃！
　　既然康熙知道皇贵妃有多么期盼这个孩子，可康熙对这个孩子心理一直很复杂，如今做出了决定反倒叫他松了口气。
　　苏麻喇姑领了旨意再去产房，将康熙的旨意传达到接生的嬷嬷和御医，让御医开催产药，让接生嬷嬷们开始动作。
　　却没想到佟嬷嬷却突然扑过去抱着昏昏沉沉几乎没有意识的皇贵妃叫喊起来了、
　　“娘娘，您快醒醒啊，你再不醒小阿哥就要保不住了。娘娘……”
　　佟嬷嬷不停的叫喊，也不知道多少遍之后总算是将昏这去的皇贵妃给叫醒了，当皇贵妃听到佟嬷嬷说皇上说保大舍弃孩子时，皇贵妃猛然惊醒，她紧紧的拽着佟嬷嬷的手，几乎是歇斯底里的吼道：“保小的，保小阿哥，嬷嬷保住本宫的小阿哥……”
　　产房这边皇贵妃遇上难产还没生，另一偏殿昏迷中的德嫔最佟没保住她腹中的孩子。听到德嫔流产昏迷不情，蕴纯心里震惊，更是在心里警惕告诉自己绝不能冒险窥探康熙和太皇太后及皇太后，绝不能在他们面前使用异能。
　　虽然非常不愿意，但太医还是不得不将这坏消息禀报康熙和太皇太后。
　　得知德嫔的龙胎没保住，康熙的脸色极难看。
　　原本今天大封后宫应该是个喜庆的日子，可是皇贵妃早产和德嫔流产却叫这日子蒙了阴影。
　　若是别人害两人，或许康熙还有处置谋害之人发泄心中怒火，可是这事却完全是两人自己作死，康熙心里因两人之事而愤怒却无法发泄出去。
　　嫔妃们都绷着神情不敢说话不敢动，就怕被迁怒。
　　不过康熙一直没说话，时间在嫔妃门忐忑不安中流逝，突然听到一声惨叫声，众人乍听都纵紧了神经。生养过的嫔妃很清楚这样的情况，知道皇贵妃这是生了。
　　不过还没听到婴儿哭声，接生嬷嬷也没来禀报，还不知道是男是女。
　　正想着苏麻喇姑再次匆匆进来。
　　“恭喜皇上，恭喜太皇太后，恭喜皇太后，皇贵妃娘娘生了，皇贵妃娘娘平安生下……”


第423章 ！
　　“恭喜皇上, 恭喜太皇太后，恭喜皇太后, 皇贵妃娘娘生了，皇贵妃娘娘平安生下了个小公主, 母女平安。”
　　康熙瞬间松了口气。
　　在决定舍弃那孩子时康熙已经不在乎那孩子是男是女是否能平安出生, 只要皇贵妃活着就行。
　　不过听到是母女平安时康熙心里松了口气的同还庆幸幸亏生的是个女儿。
　　不仅康熙松了口气，太皇太后也松了口气。
　　不仅是因为皇贵妃平安生下的是女儿还因为皇贵妃活着。
　　太皇太后虽不喜甚至厌恶皇贵妃, 但她去从未想过要皇贵妃的命或是希望皇贵妃死去。
　　因为她知道康熙待皇贵妃不同，皇贵妃于康熙来说不仅仅是后宫嫔妃还是亲人，寄托着康熙对生母的情谊。
　　祖孙俩的反应蕴纯离得近全都看在眼中。
　　不过她自然不可能知道康熙和太皇太后的心思的, 只当他们是因为皇贵妃平安生产而放心松了口气。
　　蕴纯赶紧起身恭贺康熙, 其他嫔妃也紧随着起身, 众嫔妃齐声恭贺。
　　“恭喜皇上, 恭喜皇贵妃娘娘喜得公主！”
　　“好！”
　　康熙突然站起大笑。
　　“皇贵妃诞下十公主，于皇室有功, 此乃大喜。梁九功传朕的旨意, 赏, 阖宫上下皆有赏。”
　　康熙这话可是让在场的嫔妃心酸不已, 尤其是诞育过阿哥公主的嫔妃们。
　　心里不约而同的嘀咕：皇贵妃生的不过是个公主罢了, 皇上竟然这般高兴，本宫（本小主）生阿哥（公主）时可没见皇上这般高兴过，果然是比不上皇贵妃。
　　不过嫔妃们心里如何心酸还是起身谢赏。康熙既然说阖宫上下，那她们这些嫔妃自然也在其中，虽然她们并不在意甚至不想得这样的赏赐, 可却不能不谢赏。
　　“谢皇上恩赏。”
　　此时众人都已经忘了刚小产的德嫔，虽然是德嫔自作自受。
　　“既然皇贵妃已然平安生产，那也就没别的事了，哀家就先回去了。”
　　太皇太后她老人家来这坐了大半天已经算是给皇贵妃面子了。
　　康熙亲自搀扶太皇太后从座上起身，一脸愧疚似的道：
　　“是孙儿不是，让皇祖母您受累了。”
　　“你有这个心就够了，哀家先回慈宁宫。”太皇太后拍了一下康熙的手，抬头看向蕴纯等人，一众嫔妃早就起身站着了，太皇太后下突然道：“你们也都回去了吧，没事别在这杵着了。”
　　“是！”
　　别人怎么想蕴纯不知道，不过她听到太皇太后让回去，心里却是高兴的。
　　外头天都黑了，都已经在翊坤宫坐了半天了，她是不愿意再呆下去了。
　　皇贵妃今日生产，在这个时候勾/引康熙显然不是什么好时机，且不说会惹怒刚生产完的皇贵妃还可能会惹康熙。
　　产房内，终于平安生下孩子的皇贵妃整个人脱力瘫躺在床上，迷迷糊糊意识不清楚。
　　原本接生嬷嬷想给皇贵妃报喜，不过被佟嬷嬷阻止了，佟嬷嬷不让人告诉皇贵妃她生下的是小公主。佟嬷嬷是伺候皇贵妃几十年了，对皇贵妃再了解不过，知道皇贵妃这会受不得刺激，知道小阿哥是皇贵妃唯一支柱，所以阻止不让产房内所有人告诉皇贵妃生下的不是阿哥。
　　小公主因为早产再加上娘胎里没养好，十分孱弱，虽然平安出生但却是一副随时可能夭折的样子，所以小公主一生下来佟嬷嬷就让奶嬷嬷抱到一旁去了。等接生嬷嬷给皇贵妃清理后，准备将皇贵妃抬回房去时，却没想到皇贵妃突然清醒。
　　皇贵妃意识清醒后的第一件事就是找孩子。
　　“小阿哥呢，本宫的小阿哥呢，快将小阿哥抱给本宫看看。”
　　“娘娘，孩子奴才已经让奶嬷嬷抱下去喂奶了，一会就抱来了，奴才先让人送您回房去。”
　　一听皇贵妃找孩子佟嬷嬷心不由一紧，愣是挤出一不太自己的笑容劝皇贵妃，好在皇贵妃一心想着孩子没仔细看佟嬷嬷的神情。
　　“不，本宫要看小阿哥，快将小阿哥抱给本宫看看，佟嬷嬷，本宫要本宫的小阿哥。”
　　皇贵妃情绪激动起来了，眼睛也红了，她急切地想见她的儿子，她盼了十多年的儿子。
　　“娘娘，您才生产完需要休息，万不可情绪激动。”
　　还没离开的接生嬷嬷见皇贵妃突然激动起来，差点没给吓死，不顾冒犯上前劝皇贵妃。
　　宫里的接生嬷嬷都是老手了，给皇贵妃接生了一回对皇贵妃的身体情况还是很了解的。
　　皇贵妃原本身子就不好，怀孕时没好好养胎孩子没养好又是早产逢难产，好不容易才将孩子生下来，这会身子可是非常虚弱，稍不注意就会出事。
　　正是因为知道皇贵妃的身体情况，接生嬷嬷们才担心，害怕皇贵妃出事被牵连丢了小命。
　　“接生嬷嬷说的是，娘娘您凤体要紧，万不可情绪激动啊娘娘。”
　　“本宫不激动，本宫不激动。”皇贵妃深呼吸几下，不过她可没忘记自己的儿子：“嬷嬷，本宫不激动，你赶紧让奶嬷嬷将本宫的小阿哥抱来了。”
　　“娘娘……”
　　佟嬷嬷想再劝，可是还没说出口就被皇贵妃给打断了。
　　“嬷嬷，本宫现在就要见小阿哥。嬷嬷你赶紧让人去抱小阿哥来了。”皇贵妃见佟嬷嬷犹豫又数次想阻止不禁想多了：“嬷嬷，不会的，本宫的小阿哥没事是不是？本宫的小阿哥不会有事的，本宫小阿哥……”
　　想到不好的情况，皇贵妃突然一下子激动起来。
　　“娘娘人，您别激动，小阿哥没事，小阿哥好好着呢，好好着呢。您别激动奴才就这让奶嬷嬷将小阿哥抱来。”
　　见劝不住，佟嬷嬷知道自己娘娘的固执，只能无奈转身出去让奶嬷嬷将孩子抱来了。
　　很快奶嬷嬷抱着孩子进来了，走到床前给皇贵妃行礼。
　　“小阿哥给皇贵妃娘娘请安。”
　　来之前佟嬷嬷已经叮嘱过年轻的奶嬷嬷，让她在皇贵妃面前唤小阿哥。
　　“快，快将小阿哥给本宫。”
　　皇贵妃苍白的脸色露出欣喜的笑容，她急切的从奶嬷嬷手中接过孩子。
　　“额娘的小阿哥，额娘的小阿哥！小家伙本宫是你额娘。”皇贵妃抱着孩子脸上笑得那么温柔充满母性的光辉。皇贵妃抱着孩子轻轻晃动，嘴里哄着孩子“哦哦……”
　　突然被裹在襁褓中的孩子哭了起来了，佟嬷嬷怕皇贵妃发现赶紧上前想接过孩子。
　　“娘娘，小阿哥怕是饿了，让奶嬷嬷将小阿哥抱下去喂奶吧。”
　　佟嬷嬷伸手，皇贵妃却避开佟嬷嬷的手，她盯着奶嬷嬷问。
　　“你没给本宫的小阿哥喂奶吗？”
　　她记得刚佟嬷嬷可是说了，奶嬷嬷将小阿哥抱下去喂奶的，这会过去一会小阿哥又饿了，莫不是奶嬷嬷虐待她的小阿哥不给她的小阿哥喂奶不成。
　　皇贵妃自己补脑直接迁怒奶嬷嬷，那奶嬷嬷是个年轻的小媳妇，直接给吓跪了。
　　“不是的，不是的，奴才已经给小阿哥喂过奶了，奴才已经喂过了。皇贵妃娘娘息怒……小阿哥，小阿哥怕是尿了……”
　　“对对对，小阿哥应该是尿了，是奴才记错了。娘娘，您快将小阿哥给奶嬷嬷抱下去换尿布吧，要不然冻着小阿哥可就不好了。”
　　佟嬷嬷再次伸手想抱孩子，可是皇贵妃不让。
　　“不用了，本宫亲自给小阿哥换，嬷嬷你去拿棉布来。”
　　皇贵妃边说着边解开襁褓，佟嬷嬷吓得登时瞪大了眼睛，大声阻止。
　　“娘娘，不要啊！”
　　皇贵妃被佟嬷嬷给吓了一跳，她皱起眉头看了佟嬷嬷一眼，手上的动作也顿了一下。
　　“嬷嬷你说什么？”
　　“不，不是的，娘娘。奴才不是那个意思。只是小阿哥尿了污秽，这些事让奴才们做就是，您可是堂堂皇贵妃娘娘啊。”
　　“奴才让奶嬷嬷抱小阿哥去下收拾……”
　　佟嬷嬷再次伸手阻止，伸手将孩子抱起来了，却没想皇贵妃手还抓着襁褓，被佟嬷嬷这么一抱襁褓被皇贵妃拽着突然半散开，皇贵妃反射性的低头一看，愕然瞪大眼睛。
　　“不……”
　　皇贵妃猛地抢过孩子，掀起襁褓再看。
　　“怎么会，怎么会是女孩？本宫小阿哥呢？本宫的小阿哥呢？怎么会是女孩？这不是本宫的小阿哥！本宫的阿哥呢？本宫的阿哥呢？这不是本宫的孩子，本宫生的是小阿哥！是不是你，是不是你将本宫的小阿哥换走了……”
　　皇贵妃看到襁褓中的孩子是个女孩而不是她期待的小阿哥，整个愣一下之后突然情绪失控发狂起来。小公主皇贵妃给吓得嚎嚎大哭，佟嬷嬷赶紧将小公主抢过来交给奶嬷嬷让她抱下去，而她随后按住皇贵妃阻止她劝她。
　　“娘娘，您冷静点，娘娘……”
　　“血，血……出血了，不好了皇贵妃娘娘出血了，不好了，是血崩……”
　　恭送走了太皇太后和皇太后，蕴纯等人也向康熙行礼告退。
　　数十位嫔妃正依序退出正殿，就在蕴纯等人刚到殿外康熙往产房去时，正这时突然听到产房那传出尖叫声。是皇贵妃娘娘的声音，大家都很熟悉都听出来了，就在众人震惊之时另一道尖叫声传来了：“不好了，是血崩，皇贵妃娘娘血崩……”
　　作者有话要说：
　　今天Ｃ919首飞，祝愿祖国越来越强大昌盛！


第424章 ！
　　“血崩！”
　　康熙骤然色变, 整人朝产房那奔去，留下蕴纯等人站在殿外面面相觑。
　　血崩！没想到皇贵妃生产之后竟然血崩了！
　　这都生产完了这么久了才血崩, 这是怎么啦？
　　突然想到之前皇贵妃的叫喊声，或许有人想到了原因, 或许还有人没想到。
　　只是现在这般情形可如何是好, 是走还是留不敢擅自决定。
　　“懿姐姐，现在怎么办？咱们这是回去还是留下。”
　　温贵妃抬头问蕴纯, 直接将难题抛给了蕴纯。
　　蕴纯看了一圈众嫔妃，嫔位及以上的嫔妃还好，嫔位以下的嫔妃站在这殿外雪地里都冻得直哆嗦着呢。
　　“依本宫之见, 皇嗣重要, 怀有身孕的和嫔位之下的诸位妹妹就先回去吧。其他妹妹和本宫一起回殿去等消息。温妹妹觉得可行？”
　　蕴纯反问温贵妃, 同为贵妃这事总不能让她一个人担吧。
　　德嫔刚小产了, 方才康熙还为这事难过，若是其他七位怀孕的嫔妃再有个万一什么的, 她和温贵妃都难辞其咎, 只怕会遭康熙迁怒。
　　“就依姐姐的意思。”
　　温贵妃狡猾, 不提半点意见。
　　最终就如蕴纯所说, 怀孕的和嫔位之下的嫔妃先回去, 嫔位及以上的嫔妃又回正殿去等消息。
　　回正殿坐下，二贵妃四妃四嫔，人人脸上神情都担忧焦急，似乎非常担心皇贵妃，至于是真担心还是假担心就不得而知了。
　　在殿内等了一会, 蕴纯又觉得在正殿等着不好，便起身去产房那就见康熙就在产房外来回徘徊。
　　“皇上。”
　　“是你。你还没走？”
　　康熙听到声音抬头看了她一眼。
　　“臣妾听到了，臣妾担心皇贵妃姐姐。”
　　“你担心？”
　　康熙依旧盯着蕴纯似乎不相信蕴纯的话。
　　“瞧你说的。臣妾自然是担心皇贵妃姐姐的安危的。虽然平日里臣妾与皇贵妃姐姐有些小摩擦，但那些都是小打小闹，闲着无聊拌两句嘴罢了，臣妾还不至于因为这些小事就盼着皇贵妃姐姐不好。再怎么说在宫里臣妾和皇贵妃姐姐也算是多年的姐妹了。臣妾与皇贵妃姐姐又没有什么生死大仇，怎么会盼着皇贵妃姐姐不好呢。”
　　蕴纯淡淡一笑解释。
　　只是她不知道，她这么一解释倒是叫康熙想起了十八年时的事。懿贵妃和皇贵妃之间还真是有生死大仇，当年皇贵妃可是派人刺杀过懿贵妃。只是如今听懿贵妃的意思她像是不知道当年的事是皇贵妃做的。真是这样吗？懿贵妃真的不知道？康熙心里怀疑。不过康熙却也没说来，若是懿贵妃真的不知道，说破了岂不是不好。
　　蕴纯见康熙扭头盯着产房的门，看出康熙是在担心便道：“皇贵妃姐姐得皇上庇佑，定会转危为安，安然无恙的。您不必担心。”
　　看康熙这般蕴纯真担心若是皇贵妃有万一，康熙不知会怎么样。
　　见康熙对皇贵妃这么重视，蕴纯这会倒是真心希望皇贵妃能渡过这一关，活下来。
　　毕竟活人永远争不过死人。
　　都说人死如灯灭，若是皇贵妃这会死了，她做过那些恶事她的那些恶行便会随她死忘消散，留在康熙心里怕就只剩下皇贵妃美好的一面了。或许在康熙心里便会将皇贵妃美化了。而她这个这些年与皇贵妃斗得最狠的人，只怕会被迁怒，被厌恶，这可不是她愿意看到的。
　　所以此时蕴纯倒希望皇贵妃能活下来。
　　在蕴纯出来时，温贵妃犹豫了一下也跟在蕴纯身后出来，不过她只是远远的跟着没靠近，而其余的四妃四嫔也跟在温贵妃身后。这会见蕴纯与康熙说话，康熙没有生气的样子，温贵妃这才壮着胆子过来，四妃四嫔也紧跟着过来。
　　只是温贵妃想和康熙说话却不知道怎么开口，因为康熙一直盯着产房的门没回头看她半眼。
　　想到之前康熙与蕴纯说话，这会却连看都没看她，温贵妃心里不平衡了，忍不住嫉妒起来。
　　同是贵妃，皇上为何如此对等她，温贵妃心里嫉妒，脸上都忍不住表现出来。
　　亏得没人注意到，若是让康熙看到这般神情只怕失宠就是必定的了。
　　也不知是不是因为突然晋封贵妃，乍然高位让温贵妃失了平日里的冷静与谨慎。
　　这一等就是半个时辰，产房的门终于打开了。几个御医太医从产房内出来，康熙立即就问。
　　“皇贵妃如何？”
　　“微臣等不辱使命，皇贵妃娘娘已经没事了。”
　　“没事就好，辛苦尔等了，尔等救治皇贵妃有功，朕必有重赏。”
　　听皇贵妃没事康熙提着的心也放了下来了，心情转好也不吝啬赏赐。几位太医御医赶紧谢恩。
　　“朕去瞧瞧皇贵妃。”
　　康熙说着就万进门去，突然他又停下来回头说道：“皇贵妃已经没事了，尔等都回去吧。”
　　“嗻！”
　　知道康熙是与她们说的，蕴纯等人赶紧行礼接旨。
　　等康熙进去屋里之后，蕴纯也没再耽搁转身离开。
　　温贵妃赶紧加快步伐与蕴纯并行。
　　“皇贵妃这可真是吉人自有天相啊。”
　　正着温贵妃突然感慨说到。
　　只是这话怎么听着都像在说皇贵妃命大，这般都没死去。
　　蕴纯倏然停下来看着温贵妃。
　　“懿姐姐这是做什么，这般看着妹妹。”
　　“没什么，本宫也觉得温妹妹说得对，皇贵妃的确是有福气之人，所以才会转危为安。”
　　蕴纯说完没再理会温贵妃迳自直走。
　　温贵妃落后一步，面带嘲讽的冷哼。
　　“哼，装模作样，想骗谁呀。”
　　说完也加快脚步离开。
　　跟在两人身后的四妃四嫔听前面二贵妃说话，谁也没插话。
　　一下午的时间足够内务府那将进封嫔妃的暖轿送来了。
　　进封后宫的旨意内务府和礼部是除康熙和太皇后外最先知道的。因为内务府那需要准备进封嫔妃的礼服朝服冠及其他一切东西，这些东西可都是要提前准备的。
　　所以等蕴纯等人到翊坤门时便见八抬新暖轿，除了安嫔和僖嫔的暖轿没变之外，其他人的都是新的。
　　依宫里的规矩只有嫔位及以上的嫔妃才有资格享坐轿辇，除此之外还有享用嫔位及以上份例的嫔妃也能享坐轿辇，再有就是皇帝或是皇后恩赐低位嫔妃也能坐一回两回轿辇。
　　宫规严谨，不同位份轿辇的等级样式也是不同的。位份越高嫔妃配享的轿辇样式越华丽越大抬轿的奴才越多。
　　宫里的规矩，皇后和皇贵妃都是十六抬大轿，而贵妃和四妃则是八抬大轿，虽人数一样但轿辇的样式、纹路、图案、等级皆有不同，仪仗也不同。而嫔位就只是四抬小轿。
　　就如现在蕴纯和温贵妃是贵妃，她们的轿辇可以称为鸾舆。四妃的轿辇比贵妃又降一等，嫔位就得再降一等。
　　蕴纯等人翊坤门外各自登轿离开。
　　常妃也不再随蕴纯回永寿宫，因为下午内务府那已经将她的东西都搬到储秀宫了，所以她直接去了储秀宫。
　　虽然大封，但迁宫的嫔妃并不多。除了常妃迁到储秀宫正殿，也就德嫔迁到永和宫后殿外，其他人没变。是然封了嫔，但定嫔和宜嫔，还有舒穆禄嫔依旧住原来的后殿。
　　虽然定嫔封了嫔，可是康熙没下旨让她住正殿，正殿依旧是享贵妃份例的博尔济吉特庶妃住。而定嫔和宜嫔在生育公主阿哥之后就都住进了后殿正殿，如今根本不用迁宫。
　　所以内务府那才得这么快就给常妃将东西都搬到储秀宫了。
　　原本应该在下午由皇贵妃领着众嫔妃到慈宁宫听太皇太后慈训的，但因皇贵妃突然早产，这事就耽搁了。
　　次日太皇太后下旨，因为皇贵妃坐月子便免了众嫔妃们到翊坤宫请安，就由蕴纯和温贵妃二位贵妃率领着众嫔妃到慈宁宫听太皇太后慈训，阖宫嫔妃除了坐月子的皇贵妃和坐小月的德嫔之外，所有新进封的嫔妃都到慈宁宫听太皇太后慈训。
　　因为坐月子，直到年底皇贵妃一直没露面，翊坤宫正殿几乎是半封宫状态，这是康熙对皇贵妃的保护，蕴纯也贸然去打听翊坤宫的事，她可不想触怒康熙。
　　原本宫务是由四嫔也就是现在已经是贵妃的蕴纯和惠妃瑾妃荣妃共同协理，如今嫔妃位份变化，温贵妃上位贵妃自然不愿意蕴纯等人掌权而她自己却没有。
　　轮到温贵妃侍寝时，也不知道她在康熙耳边吹了什么枕头风，第二天康熙就下旨，由懿贵妃和温贵妃共同执掌宫权，四妃协理宫务。
　　原本执掌在四人手中的宫权再次被分成了六人共掌，蕴纯便趁此机会将手中部分重要宫仅分给了温贵妃和常妃，她手中只留下宫人调度的宫权。
　　没将这重要的宫权之一交出去是不想让人觉得她轻视宫权，将其重要的宫权交出去是想让康熙知道她不恋权。
　　而且她这也是为了将来防范。
　　除夕宫宴，皇贵妃和德嫔都没出席，宫务是蕴纯等二贵妃四妃共同安排。大封后宫之外的第一次除夕宫宴，蕴纯和温贵妃率领着后宫嫔妃出席，此后后宫新格局落定。


第425章 ！
　　除夕夜的永和宫后殿格外的安静, 德嫔靠在床头坐着，已经过去近十天可她的脸色依旧惨白得可怕, 消瘦得吓人。秀枝等宫人侍候她时都是小心翼翼的，都以为德嫔是因为流产受了打击。
　　当然德嫔也的确是因为流产受了打击, 毕竟是她的亲骨肉失去又怎么可能不心痛；但让她备受打击的不仅仅是因为小产, 还因为她识海受到了精神力的反噬，重伤了她的识海, 使得她每日脑袋疼痛欲裂。
　　这些日子德嫔每日因为头痛吃不下睡不着，每日要靠安神汤才能入睡，这不才几天整个人见杆立影似的快速消瘦下来, 照这般情形只怕再过几日就成了瘦骨如柴了。
　　德嫔也不是没想到找其他的方法治疗, 只是一直不得其法只能忍着靠睡眠来慢慢恢复, 所以她每日都要喝不少的安神汤让自己尽量多睡些。
　　前不久德嫔刚喝过安神汤, 药效还没起效，她靠着床头忍着头痛, 不觉想起这些天的事。
　　小产后德嫔整整昏睡了三天才醒, 醒来后才知道自己小产了, 也知道了皇贵妃生下十公主以及皇贵妃血崩又救了回来的消息, 还知道宫权变动等等, 秀枝在德嫔醒来之后就一一禀报于她了。
　　得知皇贵妃生了个公主，于德嫔来说总算是有了个好消息。听到皇贵妃血崩，德嫔忍着痛都笑出来了，不过得知皇贵妃被救回来之后，她那还没笑出声的笑容嘎然而止。
　　想到皇贵妃竟然没死, 德嫔愤慨的在心里诅咒。不过想到皇贵妃早产生下的小公主，她又幸灾乐祸了起来了。
　　安神汤起了药效，德嫔让秀枝伺候着睡下了。
　　翊坤宫这边皇贵妃却是睡不着。
　　此时还在坐月子的皇贵妃也没比德嫔好到哪去。德嫔是受双重打击，但德嫔是个能忍着且不轻易被打倒的人，很快就调理好了心态。可皇贵妃却不一样，没有封后和生下女儿的双重打击，彻底击溃了她，她如今仍沉浸在幻想中不肯醒来了，一直以为自己生的是阿哥不愿意见小公主。
　　血崩让她整整昏迷了两天只比德嫔早醒来一天，但却几乎掏空了皇贵妃的身体，如今她的身体非常虚弱，哪怕只是个小病都可能要了她的命；所以康熙让御医日夜守在翊坤宫，翊坤宫的奴才也是万分小心的伺候着，就怕皇贵妃有一个万一。
　　甚至为了不刺激皇贵妃，十公主的洗三礼都给免了。按说十公主是皇贵妃的女儿，洗三应该十分盛大才是，只是十公主身子孱弱，御医更是断定十公主随时都可能夭折，康熙也怕自己这个孱弱的女儿才没出生几天就夭折，更担心十公主夭折之后刺激到皇贵妃，所以才下旨免了十公主洗三礼。
　　可惜皇贵妃因为受了打击一直沉浸在生皇子的幻想当中，也没关注十公主是否办洗三礼。若是皇贵妃清醒着，依皇贵妃重视面子的性子非得给十公主办个盛大洗三礼不可。
　　“娘娘，时辰不早了，奴才伺候您睡下吧。”
　　静书小心翼翼的说话。
　　这些日子佟嬷嬷都没敢在皇贵妃面前出现，因为在产房内的事，皇贵妃受了刺激，一见到佟嬷嬷就发狂叫嚷说佟嬷嬷换走了她的小阿哥，要佟嬷嬷还她的小阿哥，为了不刺激皇贵妃佟嬷嬷一直避着皇贵妃。
　　正这时突然听到外面响起的烟花炸响的声音，皇贵妃突然从沉默中抬起头。
　　“这是烟花的响声是不是，外头在放烟花是不是？”
　　“娘娘，您醒啦！”
　　听到皇贵妃问话，静书惊喜，还以为皇贵妃这是从幻想中醒来了，她惊喜不已。只是皇贵妃的下句话却让静书的心情跌下谷底。
　　“这是皇上为了庆祝本宫生了小阿哥让人放烟花是不是？”
　　静书闻言眼泪迸出，又怕皇贵妃看到赶紧抹了眼泪。知道自己家娘娘魔障了，静书哪敢说真话，赶紧顺着皇贵妃话说。
　　“是的，皇上让人放烟花庆祝娘娘您生了小阿哥呢。娘娘，您刚生了小阿哥身子还弱，御医说了您需要多休息才能尽快养好身子。”
　　“养好了身子就能去看本宫的小阿哥。”
　　“对，等娘娘养好了身子就能去看小阿哥。”
　　“静书，本宫要睡觉了。”
　　“奴才伺候您。”
　　静书伺候皇贵妃躺下，皇贵妃又问了几回小阿哥之后才渐渐睡着了。
　　而此时皇宫别处，宫宴正是热闹的时候。
　　大过年的没人找事也没人找敢找事，一直到过了元宵宫里很热闹，后宫很表面上很平静。
　　按说到了正月二十德嫔和皇贵妃就该出月子，十公主也满月了，但是德嫔因为遭反噬伤重，所以让太医报了要坐两个月的小月。
　　德嫔一直得宠，早不是盛宠却一直长宠不衰，德嫔想坐两个月的小月，宫中不少嫔妃听到这消息可是高兴还情，巴不得德嫔这小月一直坐下去呢。
　　德嫔这边是没事了，可皇贵妃这却是难倒了执掌宫务的二贵妃和四妃。
　　这十公主的满月礼是办还是不办。
　　为了这事，温贵妃和四妃齐聚永寿宫与蕴纯一起商议这事。
　　“十公主这满月礼到底是办还是不办，二位贵妃姐姐给个准话，妹妹也早尽快让下面的奴才准备起来了，再过两天可就是十公主满月的日子了，再晚就来不及准备了。”
　　惠妃看着蕴纯和温贵妃问，眉宇间有些不耐烦，可以看出惠妃对给皇贵妃的女儿办满月这事甚为不喜的。
　　“是啊，贵妃姐姐给个准话，妹妹也好让御膳房那准备好宴席，若是再拖下去等到满月当日就怕御膳房那没有准备做不出膳食来。”
　　瑾妃管这御膳房那部宫务她也愁。
　　“还有若要办满月礼总得要将消息传出去，好让宗亲福晋们早些准备，总不能到当日才匆匆忙忙不是？”
　　荣妃也补充。
　　“十公主的洗三礼已经取消了，若是这满月礼再不办，臣妾担心到时只怕是不依不饶，咱们可就麻烦了。”
　　常妃也愁，她是新手第一回 真正打理宫务，还有些生手，遇上这样纠结的事哪里不愁。
　　“可是十公主身子实在是虚弱，本宫昨日召御医问了十公主的情况，御医说了十公主身子孱弱，随时都可能……”夭折两字吉利，蕴纯没说出口。
　　“若是十公主有个万一，那位只怕不会善罢干休。”
　　“办也不行，不办也不行，这倒是办还是不办，总不能这么拖着。”
　　温贵妃也是柳眉紧锁。
　　“要不这样，实在不行咱们只能去乾清宫请示皇上。”
　　这办还是不办，她们六人虽执掌宫权却是无权决定。不权皇贵妃的孩子她们无权决定，就是其他嫔妃哪怕是个庶妃的孩子她们也不无权决定孩子的满月礼办还是不办。事关皇嗣就是大事，这种事只有康熙和太皇太后才有决定。
　　最后六人商议，由蕴纯和温贵妃去乾清宫请示康熙，毕竟太多人去乾清宫影响不好。
　　两人到了乾清宫见到康熙便向康熙请示是否给十公主办满月礼之事。
　　康熙沉默许久，看来这事不仅让蕴纯等人为难也让康熙为难。
　　若是这个阿哥，康熙定会毫不犹豫地打压，毕竟皇贵妃之子已经威胁到了皇太子的储君之位。可这是个丝毫威胁也没有的公主，而且还是他与皇贵妃的亲生女儿，康熙倒是想给十公主办个热热闹闹的洗三礼盛大的满月礼，可是现在情况复杂，显然不允许。
　　且不说十公主身体孱弱一直没有养好随时可能夭折，还皇贵妃现在的状况也不好。
　　皇贵妃的情形康熙是知道的，皇贵妃一直觉得自己生的是阿哥无法接受自己生的是公主。这事除了康熙和翊坤宫正殿的宫人没人知道，就是蕴纯也不知道。
　　因为担心其他人知道皇贵妃的情形，康熙以皇贵妃要坐月静养为由下旨禁止嫔妃们去翊坤宫打扰皇贵妃，就是翊坤宫的宫妃也不允许去见皇贵妃，哪怕是皇贵妃的亲妹妹佟庶妃也不行。过年时佟维国的夫人进宫想看望皇贵妃都没得允许。
　　所以至于后宫嫔妃们没人知道皇贵妃现在的情况。
　　康熙这会担心给十公主办
　　“你二人先回去，朕稍后再让人去传话。”
　　蕴纯和温贵妃对视一眼，恭敬行礼退出殿去。
　　“嗻。”
　　两人出了乾清宫在登鸾轿之前才说话。
　　“懿姐姐，你说皇上这是什么意思？”
　　这事于皇上来说应该不是什么大事，皇上却犹豫许久，皇上这是什么意思，温贵妃在心里想。
　　“皇上的心思本宫哪里会知道，咱们还是回去等消息吧。”
　　蕴纯瞥了温贵妃一眼没再说话登轿离开。
　　搁下轿帘蕴纯才冷哼一声。
　　皇帝的心思岂是能随便揣测的，而且还是在乾清宫门口，这简直就是找死。揣测圣意这可是大罪，温贵妃竟想给她挖坑，蕴纯心里讽刺。
　　等回到永寿宫后不久，方长贵得到消息禀报于她，康熙去了翊坤宫。


第426章 ！
　　蕴纯得知康熙去了翊坤宫, 温贵妃和四妃那也很就得了消息。
　　得知康熙去翊坤宫让蕴纯等人颇感惊讶，不过随后又想十公主身子孱弱, 康熙去与皇贵妃商量也是可能的，毕竟皇贵妃与她们不同不是一般的嫔妃, 不像她们除了接受康熙的旨意之外无从反抗, 康熙可鲜少会与她会商议。
　　再则蕴纯还想康熙与皇贵妃商议做出的决定，若是满月礼上十公主有个万一, 那也怨不得她们。终于是将这烫手的山芋给甩出去了，蕴纯心情颇好。
　　反正这满月里办还是不办就等康熙的旨意，蕴纯没再多想就先将事情撂开了, 她上还有好些宫务要处理呢, 还有宫里的七个孕妇, 也要盯着些, 不能让她们无故出事流产小产什么的。
　　她如今是执掌宫权的位分最高的贵妃之一，若是七个孕妇出了意外, 她难免要担些照顾不同的责任。
　　当然蕴纯也没那么圣母好心地去保护七个孕妇, 只不过是在自己管理的宫务范围内着不让人动手就行了, 其他的不归她管她一概不理。不过温贵妃和四妃那只怕也和她一样用心, 毕竟这是她们进位后的重要差事, 若是出了意外难免会影响到以后。
　　除了忙宫务之外还有她想抽出时间来陪陪女儿，去阿哥所那看看两个儿子，看看儿子那还缺什么，宫人照顾得精不精心，有没有偷ｊｉａｎ耍滑什么的；还有想空出些闲暇时间看看书喝喝茶什么的。
　　不过今天是注定蕴纯没时间去做别的事了。
　　蕴纯刚看完手上的账册还没等她消息, 翊坤宫地就传来了消息说是康熙召了数位御医去翊坤宫。
　　一听到这消息，蕴纯愣了一下。
　　“莫不是皇贵妃又出事了？”
　　蕴纯心想，不敢耽搁赶紧传话让人准备鸾轿急匆匆赶去翊坤宫，不过等起轿时蕴纯又让绿珠传话让轿奴走稳些。
　　蕴纯得到消息，温贵妃和四妃自然也得到消息，她们来得也不慢，蕴纯赶到时正好在翊坤门遇上了温贵妃和三妃，惠妃和延禧宫离得远些还没到。
　　在翊坤宫正殿院门外，有康熙禁止打扰皇贵妃的旨意蕴纯等人不敢贸然进去，拦了翊坤宫的太监让太监进去通报。
　　原以为康熙会很快让她们进去，毕竟她们如今怎么说也是贵妃和四妃不是普通的嫔妃，总不能让她们冒雪站在外头。可没想到这一等就等了小半个时辰，都不见人出来。
　　蕴纯等人压根不知道，她们拦下让人通报的小太监先是禀报汪来福，汪来福竟然拦下没有立即禀报康熙。汪来福那奴才自佟贵妃进来皇贵妃之后越发的胆大包天目中无人，其他嫔妃宫里得脸的奴才在他那也没少受委屈，便是蕴纯身边的方长贵也是。
　　正如蕴纯与皇贵妃怨大仇深一样，方长贵和汪来福之间可是没少结仇怨，若不是蕴纯进位贵妃若蕴纯只是四妃，只怕汪来福更不将她放在眼里了。
　　蕴纯等六人冒风雪挨冻等了半个时辰，以为是康熙不让她们进去，心里虽不舒服却不敢怨恨康熙。不能怨恨康熙那就只能怨恨皇贵妃，都是因为皇贵妃她们才不得不站在这风雪里挨冻。
　　挨冻的滋味可不好受，哪怕蕴纯并不惧这一时半会的寒冷，可是心里却是不舒服，她不仅怨皇贵妃也怨康熙。
　　整整半个时辰终于是等到那太监出来，只是没想到没等到康熙允许她们进去的消息却等来了康熙让遣她们离开的旨意。
　　“你说什么？皇上让本宫等回去？”
　　凤眸微眯，蕴纯盯着眼前的太监，身上的气势直接压向那太监。
　　蕴纯这会真有些怨怒了。
　　若是不想让她们进去就该早些让人出来传话叫她们回去，她们又何需在这挨冻等上半个时辰，如今让她们白白在风雪里挨了半个时辰才让人出来传话，这简直就是在故意欺负人。
　　康熙这是什么意思，难道她们做错了什么，康熙竟要将这样的法子来惩罚她们。
　　应该不会，这连正月都没还没出，嫔妃们谁在正月里闹事。
　　难道皇贵妃，是皇贵妃故意刁难她们。
　　蕴纯心里愤怒。
　　“回，回贵妃娘娘，皇上是让娘娘们回去。”
　　“走，咱们回去！”
　　蕴纯往里头看了一眼说一句转离开。
　　既然是康熙的旨意，自然不能进去只能离开。
　　等出了翊坤宫，在翊坤门外其他几人终于是忍不住了。
　　“这算什么事？让咱们白白挨冻了半个时辰！”
　　温贵妃位高气盛，最先忍不住。
　　“会不会是皇贵妃的意思？”
　　瑾妃说出心中怀疑。
　　蕴纯与皇贵妃结仇怨，膝下有两个阿哥的瑾妃也没少遭皇贵妃嫉妒刁难，瑾妃心中自然有怨。
　　“依本宫看多半是皇贵妃的意思，咱们又没错皇上不可能无故就罚咱们。”惠妃说道。
　　遇上这种事没人还能心里高兴。
　　“不管是谁的主意，这委屈咱们也只能受着了。回去吧。”
　　蕴纯不想多说，报怨这种话和谁都不能说，谁知道这会从你口中出的话下一刻钟会不会就在后宫传话，蕴纯可不相信她们五人，哪怕是投靠她的常妃。
　　任蕴纯等人怎么猜也猜不到这事是汪来福这个奴才搞的鬼。
　　蕴纯等人等着康熙关于十公主满月礼的旨意，却没想到没等任何旨意却等来了十公夭折的消息。
　　蕴纯等人惊得下巴都掉了。
　　这怎么回事？
　　蕴纯和温贵妃及四妃都在心里问。
　　尤其是蕴纯，她召见过御医，知道十公主的因为早产娘胎里没养好身子孱弱，若经过一个月的调养到底比刚出生时强多了，可万万还没立即就夭折的地步。
　　可是现在孩子夭折了，而且还是在康熙去翊坤宫的时候。
　　难道在康熙去翊坤宫的时候发生了什么。
　　不只是蕴纯这么想，其他嫔妃也这么想。
　　其实还真让她们给猜着了，十公主夭折还真是在康熙去翊坤宫见到皇贵妃的时候。
　　与皇贵妃见面，见皇贵妃神态不好，似乎一直没清醒，康熙原想与皇贵妃商议十公主满月礼之事最终还是没说来了。原本康熙是想等去看十公主后召御医问十公主身体情况再做决定。
　　可是皇贵妃见到康熙拉着康熙的手一直说她的小阿哥如何可爱如何如何好，康熙只能附和她。哪知皇贵妃说到兴奋起来，竟然要人将小阿哥抱来给康熙，可是她只有十分主哪来的小阿哥。
　　只是皇贵妃非要见小阿哥叫嚷不休，最后无奈康熙只得叫人去将十公主抱来。
　　佟嬷嬷因为怕刺激皇贵妃便让奶嬷嬷将十公主抱了进去了，只是佟嬷嬷却忘了抱十公主那奶嬷嬷正是那日抱十公主去产房的奶嬷嬷。
　　一开始皇贵妃迫不及待将十公主从奶嬷嬷怀里过来给康熙看时还没注意到奶嬷嬷，可等康熙说小阿哥累了让皇贵妃将十公主交给奶嬷嬷时，皇贵妃却是认出了那位奶嬷嬷。
　　皇贵妃突然收回来将原本要递给奶嬷嬷的十公主给抱了回来，抬着奶嬷嬷叫嚷着说是奶嬷嬷想要抢她的小阿哥，直说奶嬷嬷拿女孩子换走了她的小阿哥。
　　皇贵妃发狂起来了康熙劝不住。
　　皇贵妃怀疑怀里的孩子是换走她小阿哥的女孩，发狂的扯开襁褓确认，吓得十公主嚎嚎大哭。
　　皇贵妃突然发狂，谁都劝不住，也不敢贸然上前制止她，怕她伤到十公主。却不想皇贵妃扯开襁褓看到是女孩彻底发狂了，这意外就发生了，十公主直接夭折了。至于是什么意外，除了康熙和当时在屋里的几人之外没人知道。
　　蕴纯等人后来才听说十公主的一个奶嬷嬷被杖毙了，理由是没照顾好十公主。
　　十公主夭折之后这满月礼自然也就不办了。
　　虽是不满月就夭折，可十公主是皇贵妃的女儿，康熙还是给了她死后哀荣，准许十公主的小棺葬入陵墓。
　　十公主夭折之后，康熙身上的气压很低，似乎心情极不好，连蕴纯都不太想这时候遇他。
　　毕竟她也怕殃及池鱼。
　　知道十公主夭折之后，蕴纯与温贵妃等人不约而同的抄经书给十公主抄经祈福。
　　倒不是真心祈福什么的，更多是做给康熙看罢了。
　　从十公主夭折起，后宫事情不断。
　　等正月末皇贵妃突然宣布她出月子了。
　　虽然皇贵妃身体亏损得那么厉害，虽然还病恹恹的，即使是康熙劝她也没能让皇贵妃继续坐双月子。
　　皇贵妃出月子后第一件事就让人传口谕晓谕六宫恢复每日请安。听到这口谕，后宫嫔妃就没有哪个是高兴的，尤其是蕴纯和温贵妃及四妃，只觉得后宫的日子难熬了。除了每日要一在早爬起来去请安之外，还得受皇贵妃的刁难欺负。想到这些就有人心里是高兴的。
　　只任蕴纯等再怎么也想不到去翊坤宫请安的第一天，皇贵妃就执凤印强势收走了蕴纯等人手中的宫权。
　　被夺了宫权，蕴纯等人心里自然不忿，不过也敢与皇贵妃硬碰，只能寄希望于康熙和太皇太后。只是结果让蕴纯等人失望了。
　　也不知道康熙是怎么想的，也没阻止。
　　皇贵妃收走了宫权，蕴纯只能悻悻地想不打理宫务也好落得清闲，当然这清闲也只是想想罢了。皇贵妃重新执掌宫权，蕴纯不得不打起十二万分的防范应对各种算计，更担心皇贵妃算计到她身上。
　　四月芳菲争放，宫里的桃花开得最是娇艳。
　　不少嫔妃都是御花园赏花。
　　蕴纯也坐着肩舆匆匆往御花园花去，不过她却不是去赏花，因为御花园发生事故了。
　　这御花园可是事故频发的地方，这不去赏花的舒穆禄嫔遇上了到御花园赏花的赫舍里庶妃。两人同是出身高尊贵，谁都不上谁。赫舍里庶妃仗着她领妃位份例觉得自己比舒穆禄嫔这个没封号的嫔主高，不肯行礼。舒穆禄嫔觉得赫舍里庶妃只是庶妃没有实际位份，不给她行礼对她不敬，两人便争执起来。
　　过程如何蕴纯此时还不知道，只知道舒穆禄嫔见红了。


第427章 ！
　　鸾舆已经过了翊坤宫, 蕴纯又得到消息舒穆禄嫔被抬回了来翊坤宫。
　　“胡闹！”
　　蕴纯听到这消息忍不住呵斥出声。
　　“抬回翊坤宫？这简直是胡闹！不是说在万春亭那吗？怎么没就近抬去钟粹宫反而抬回翊坤宫了。这要是耽搁了医治，那还得了！”
　　更重要是舒穆禄嫔已经见红了, 从万春亭那抬回翊坤宫路途比去钟粹宫远，一路颠簸回来那岂不是加重要舒穆禄嫔的伤情, 这简直就是胡闹。到底是谁的主意, 这哪里是救舒穆禄嫔这根本就是在害舒穆禄嫔。
　　倒不是蕴纯为舒穆禄嫔担心，舒穆禄嫔自封嫔之后仗着家世和太皇太后的关系更加目光无人, 蕴纯是不喜她的。
　　之前执掌宫权时，她与温贵妃分管东西各六宫，西六宫的嫔妃便归她管了, 尤其是怀孕的嫔妃, 舒穆禄嫔自然也在其中。只是一想之前为了舒穆禄嫔保胎她费了老大的劲, 舒穆禄嫔却自己做死糟蹋她之前的功夫, 心里更加厌恶她。
　　“娘娘，是皇贵妃娘娘的意思。”
　　方长贵没犹豫赶紧回话。
　　“皇贵妃！”
　　蕴纯皱了一下眉头, 若是皇贵妃那倒不奇怪了。
　　皇贵妃自从出了月子重掌后宫之后, 看谁都不顺眼, 整天一副天下人都欠了她的嘴脸, 见天的刁难后宫嫔妃, 上至蕴纯和温贵妃两位贵妃下至庶妃，宫里就没有不被她刁难过的。
　　尤其是宫中那七个怀着龙胎的嫔妃，更是每天被刁难。蕴纯猜可能是因为十公主的夭折让皇贵妃疯狂了。
　　当然她们还不是自惨的，自惨的当数是启祥宫定嫔。
　　定嫔虽封了嫔，不过是康熙看在八阿哥的份上, 她仍就不得宠。
　　皇贵妃出月子重掌宫权之后，曾经想再抱养八阿哥，只是鉴于之前八阿哥在她眼皮底下遭人虐待之事，定嫔和博尔济吉特庶妃是怎么也不肯让皇贵妃再抱养人八阿哥。定嫔更冒死去慈宁宫跪求太皇太后。
　　听说皇贵妃苦求康熙，康熙曾经动摇过，不过后来不知太皇太后和康熙说了什么，皇贵妃抱养八阿哥之事就不了了之了，八阿哥如今还养在启祥宫定嫔膝下。
　　因为这事皇贵妃恨死了定嫔，定嫔每天到翊坤宫来请安都是战战兢兢小心翼翼的，即使如此依旧让皇贵妃挑毛病刁难。
　　皇贵妃这毫无顾忌的任性行为，比之孝昭皇后还是皇贵妃时有过之而无不及。
　　在蕴纯看来了，皇贵妃整个已经疯狂了。
　　皇贵妃这样的人在后宫实在是危险，可惜康熙袒护着皇贵妃，后宫嫔妃即使再恨皇贵妃也无可耐何。
　　既然是皇贵妃的意思，只怕舒穆禄嫔是凶多吉少了。
　　不过……
　　“方长贵，你立即去慈宁宫将事禀报于太皇太后，其他的不必多说，只需就事论事即可。”
　　“嗻。”
　　方长贵领了谕跑着往慈宁宫去。
　　“调头，去翊坤宫！”
　　既然人都抬头翊坤宫了，那自然就得去翊坤宫了。
　　返回时遇到赶过来的瑾妃。
　　“见过贵妃姐姐。”
　　翊坤门外瑾妃下辇行礼。
　　“这般匆匆莫不是也是半道调头来了的。”
　　蕴纯伸手虚扶瑾妃边问。
　　“贵妃姐姐也是？”
　　瑾妃惊讶。
　　“半道上听说皇贵妃令将舒穆禄嫔抬回翊坤宫，本宫也只得调头。”
　　“臣妾也是。”
　　“走吧，去瞧瞧舒穆禄嫔。”
　　两人一同进了翊坤宫，瑾妃落后蕴纯半步跟在蕴纯身边。
　　“听说是人万春亭那给抬回来的，这么远的路，臣妾担心舒穆禄嫔怕是不好了。”
　　“本宫也是担心。只是这事咱们也是无可奈何。”
　　“也是。这只能怪舒穆禄嫔命不好。若是还是当贵妃姐姐率臣妾等打理宫务时她还不至于……”
　　想她们二贵妃与四妃同理后宫时，后宫可没出这样的事。
　　“这事你心里知道就行了莫说出来了，万一传到皇贵妃娘娘耳中，有得你受的。”
　　这可是翊坤宫，皇贵妃的眼皮底下，还是小心点好。
　　“臣妾警醒着呢，多谢贵妃姐姐提醒。”
　　想起皇贵妃那些磋磨人的手段，瑾妃也不禁不寒而栗。
　　“依本宫看，舒穆禄嫔哪里命不好，她是嘴不好。”
　　“呵呵，贵妃姐姐说得贴切，她可不就是嘴不好嘛，受惹祸的嘴终于是害了她自己。”
　　想到安得富禀报的事情经过，瑾妃冷笑。舒穆禄嫔可不就是自作自受。
　　到了后殿，两人一同进去，就见皇贵妃凛然高坐主位，还有其他几位嫔妃。
　　“给皇贵妃娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　自皇贵妃出月子后第一次请安时皇贵妃就说了，不允许蕴纯等人叫她皇贵妃姐姐，要称呼她为皇贵妃娘娘。凌驾于众妃之上，高高在上的皇贵妃娘娘。
　　蕴纯和瑾妃半蹲着，皇贵妃像是没听到她们行礼似的，竟然只顾着喝茶没叫两人起来了。
　　早在进来之前蕴纯和瑾妃早就有心里准备会被刁难，所以倒不觉得奇怪或是愤怒，毕竟这样的事每天早上到翊坤宫请安都要经历一回，若是为此生气哪里生气得过来嘛。
　　两人一直蹲着没说也不辩解，因为两人知道，不管说什么只要开口皇贵妃就能找到借口以各种方法刁难她们，为了不给皇贵妃刁难她们的理由，两人宁愿受着。
　　两人就这么一直蹲着，只到外头通报温贵妃到，皇贵妃这才轻蔑的冷睨了两人一眼。
　　“还不赶紧起来了，蹲在那碍眼。”
　　“谢皇贵妃娘娘。”
　　谢恩之后两人起身坐起，等温贵妃和其他嫔妃进来行礼时这回轮到她们受刁难了。
　　和之前皇贵妃刁难蕴纯和瑾妃一样，皇贵妃也让温贵妃等人蹲着，她自顾喝着自己的茶。
　　蕴纯耳朵不凡，听到偏殿宫人说话的声音，知道舒穆禄嫔昏倒了还没醒。方才蕴纯还觉奇怪怎么没听到舒穆禄嫔的叫声呢，原来是昏迷不醒。
　　又继续听得知太医和接生嬷嬷都还没来，蕴纯抬头看了皇贵妃一眼，心里震惊。
　　没想到皇贵妃已经肆无忌惮到如此地步，舒穆禄嫔动胎气见红了，都过去这么久了，她竟然没派人去请太医和接生嬷嬷来了，要知道从她得到消息到现在已经近一个时辰了。
　　皇贵妃这是想要舒穆禄嫔的命啊。
　　想到已经派方长贵去禀报太皇太后，也不知道太皇太后会不会来，若是太皇太后再不来，舒穆禄嫔怕是小命不保了。
　　温贵妃等人蹲得脚麻坚持不住，有人因坚持不住扑在地上，皇贵妃放下手中的茶杯，抬眸看着扑倒在地上的完颜贵人。
　　“完颜氏，你这是做什么？怎么，给本宫行礼让你觉得受委屈了，嗯？”
　　“嫔妾不是故意的，嫔妾失仪，皇贵妃恕罪。”
　　完颜贵人赶紧请罪，抱着已经六个月大肚子想爬起身却是很艰难爬不起来。
　　“你不是故意的？本宫看来你就是故意的！”
　　都说夜路走多了总会遇见鬼的，皇贵妃在后宫兴风作浪了数月，后宫嫔妃无时无刻不盼着她倒霉呢。老天似乎听到了一众嫔妃心里的祈祷，就在皇贵妃呵斥时，太皇太后的声音响起。
　　“哀家看皇贵妃你才是故意的！”
　　太皇太后怒声呵斥，众人扭头便见太皇太后在苏麻喇姑的搀扶下从殿门一侧出来踏进殿来了。蕴纯等人起身赶紧跪下。
　　“佟氏，谁给你的胆子让你在这后宫兴风作浪，肆无忌惮！”
　　太皇太后没上前，迈过门槛就站在那，怒眼瞪着皇贵妃，一身气势直接扑向皇贵妃，还坐着皇贵妃霎时脸色惨白吓得不轻。
　　“太，太皇太后……”
　　皇贵妃直接从座上滑下跪地上。
　　太皇太后怒此愤怒是蕴纯等人从未见过的。
　　“别叫哀家，哀家可担不起你这声太皇太后，只怕在你心里还诅咒着哀家这老不死的老太婆！”
　　太皇太后怕是怒极了，说出这般诛心的话。
　　皇贵妃闻言愕然一脸震惊，不过很快她立即扑上前磕头。
　　“太皇太后明鉴，臣妾没有，臣妾不敢啊。”
　　“不敢，哀家看你敢得很。你连嫔妃皇嗣都敢谋害你还有什么不敢的。”
　　太皇太后直接走到主位坐下，皇贵妃赶紧爬一边让道。
　　太皇太后真是怒极了，怒声就给皇贵妃定下谋害皇嗣的罪名，也不顾其他嫔妃还在。
　　“佟氏，你真是死不知悔改！”
　　皇贵妃整个已经吓得发抖了，她知道太皇太后再说什么，所以她才害怕。
　　太皇太后怒瞪着皇贵妃，她是在说十八年时皇贵妃派人刺杀懿贵妃母子的事，还年初皇贵妃摔死她亲生女儿十公主的事。
　　没错，十公主就是皇贵妃摔死的，皇贵妃当着康熙面的突然发狂起来了，失手将十公主摔到地上，就是这么一摔要了原本就身子孱弱的十公主的命。
　　太皇太后正是因为知道皇贵妃摔死了十公主才坚决不同意皇贵妃再抱养八阿哥，怕皇贵妃会再次发生害死八阿哥。
　　更因为皇贵妃摔死十公主之后不知悔改只顾着揽后宫宫权，这让太皇太后对她更加厌恶！
　　太皇太后虽知道皇贵妃故意刁难后宫嫔妃，只不过皇贵妃有康熙护着，看在康熙的面子太皇太后也不愿意插手皇贵妃的事。只是今天亲眼见到皇贵妃竟然如此肆无忌惮的刁难怀孕的完颜贵人，太皇太后这才忍不住大怒。
　　皇贵妃愣了一会也不知道想到什么，她突然发狂起来了。
　　“不，不是的，不是臣妾，臣妾不是故意的，我不是故意的……”


第428章 ！
　　“你们都起来了。”
　　太皇太后越过皇贵妃看向蕴纯等人随后叫起, 蕴纯等人谢恩之后起身。只有完颜贵人因为刚刚那一扑磕到了膝盖，这才竟然站不起来了。只见她试着爬起来几次都爬不起来, 太皇太后看到便吩咐道：“来人，扶颜完贵人坐下。”
　　完颜贵人被个宫女架着扶起来, 因为顾及龙胎, 太皇太后给她赐了座了。
　　太皇太后收回目光落在皇贵妃身上，只看一眼就瞥开了, 无情的声音响起。
　　“皇贵妃身子不适，苏麻你带人送皇贵妃回去休息。”
　　之前太皇太后是因为一时愤怒，如今缓下才想到康熙到底还是给了皇贵妃颜面。
　　“太皇太后？”
　　皇贵妃脸色惨白, 连脸上精致的妆容都掩不住她惨白的脸色。
　　若是怀孕之前皇贵妃这般可怜模样叫人见着必是心生怜惜, 可惜现在的皇贵妃虽妆容精致但难掩面容憔悴和苍老, 这般可怜兮兮的模样却有些惨不忍睹。
　　自从出月子后皇贵妃已经不复怀孕之前的风采, 整个人衰老了许多，不仅怀孕时脸上浮起点点黑斑没消退脸上还起了皱纹, 这些都是因为她产生时身体亏损得厉害没调养回来的后遗症。
　　尤其是出月子后她没静心调养身子在后宫肆无忌惮的折腾, 耗费精力愣是将自己折腾成现在这副瘦骨伶仃苍老的模样。
　　蕴纯可是知道皇贵妃是然已经出了月子可是恶漏至今没干净, 虽然她已经将自己的绿头牌挂上去了, 可是这几个月来康熙可没翻过她一次绿头牌。虽然为了皇贵妃的面子一个月中总有那么几天康熙必定留在翊坤宫, 不过侍寝的都不是皇贵妃，倒是便宜了佟庶妃和郭郭络罗贵人。
　　不管皇贵妃哀求，太皇太后还是执意叫苏麻喇姑送皇贵妃离开。
　　“舒嫔怎么样了？太医怎么说？”
　　太等皇贵妃走了之后太皇太后才问，只是蕴纯等人面面相觑谁都不知道。舒穆禄嫔这称呼太长了，太皇太后一直称呼舒穆禄嫔为舒嫔, 就如郭络罗贵人被简称郭贵人一样。当然也只有太皇太后和皇太后这般称呼舒穆禄嫔，其他人还是叫舒穆禄嫔的。
　　“怎么不说话，懿贵妃？”
　　“回太皇太后，臣妾，臣妾一直在给皇贵妃娘娘请安，臣妾还没来得及问。太皇太后恕罪，臣妾不知。”
　　蕴纯一咬牙干脆说了，虽然听着有给皇贵妃上眼药之嫌，不过却是大实话。说完又赶紧请罪。
　　“臣妾也是，还请太皇太后恕罪！”
　　瑾妃也随其后请罪，接着其他嫔妃也起身请罪。
　　这会太皇太后哪里还不明白，这明显是皇贵妃拖住了她们。太皇太后看了众嫔妃一眼，这法不责众，太皇太后哪里不明白她们的小心思，不过她知道不怪她们。
　　让蕴纯等人起身，又叫了随行的宫女去看舒穆禄嫔。那宫女很快就回来了，这才知道太医和接生嬷嬷都没来，产房那舒穆禄嫔身边只有几个宫人伺候着，舒穆禄嫔昏睡不醒，生死不明。
　　“胡闹！”
　　太皇太后闻言怒不可遏，蕴纯等人赶紧缩着脖子不敢抬头。
　　太皇太后愤怒皇贵妃竟如此胆大妄为，敢不顾舒穆禄嫔和皇嗣生死，敢如此罔顾人命，实在是可恶，心思歹毒，罪大恶极。
　　太皇太后正在气头上，看到蕴纯等人想到她们面对皇贵妃时完全被皇贵妃压制，毫无反抗之力的样子不免更生气，迁怒蕴纯等人。
　　“真是没用的东西，要你等何用！你二人身为贵妃竟不知道劝谏皇贵妃，如此胆小无能要你等何用！”
　　被迁怒遭训斥，蕴纯等人除了请罪之外无话可说也无话敢说。
　　太皇太后又命人去请太医和接生嬷嬷，老太太亲自留下坐镇。
　　等太医和接生嬷嬷赶来了，不一会产房那就传出来不好的消息。
　　因为救治太迟，舒穆禄嫔的腹中已经五个月龙胎已经胎死腹中了，而且舒穆禄嫔因为失血过多有性命之忧，太医建议即给舒穆禄嫔开催产药将胎死腹中的孩子胎儿流出来以保舒穆禄嫔的性命。
　　听到这样的结果，众嫔妃都震惊了。
　　心里不约而同的想皇贵妃终于是害死了舒穆禄嫔的孩子！大家心里都明白，都是因为皇贵妃故意为之才害死了舒穆禄嫔腹中的小阿哥，若不是皇贵妃故意将舒穆禄嫔从御花园抬回翊坤宫若不是皇贵妃不及时请太医来救治舒穆禄嫔，舒穆禄嫔腹中的孩子也不至于胎死腹中。
　　蕴纯等现在没怀龙胎的嫔妃还罢了，只是有心余悸罢了；其他六位还怀着龙胎的嫔妃心里已经是惊恐了。今日舒穆禄嫔的凄惨让她们觉得似乎看到以后的自己。
　　六位孕妇心里对皇贵妃极为恐惧。
　　太皇太后准许了太医的建议。
　　很快产房那就传来消息，舒穆禄嫔小产生下一个已经死了的男胎，太皇太后闻言抚额闭上眼睛，显然老太太很难过。只是福无双至，祸不单行，很快产房那又传来舒穆禄嫔血崩的消息。
　　太皇太后下旨要太医全力抢救舒穆禄嫔。
　　蕴纯等人心情忐忑的等待，大气不敢喘。
　　虽然太皇太后让人请来了御医，可最后还是没保住舒穆禄嫔的性命，舒穆禄嫔血崩最后抢救无效，死在产床上。
　　即使心里不喜舒穆禄嫔，可是听到她薨逝的消息，蕴纯心里还是有些难过的。
　　舒穆禄嫔才十四岁啊，早上还活生生的人，如今却已经失了性命了。
　　得知舒穆禄嫔崩逝的消息，太皇太后整个人像去了力气瘫坐在椅子上。
　　蕴纯能感觉到老太太的难过。
　　这时御医欲言又止，似乎想说什么。太皇太后问，御医正要说时外头通报康熙到，御医终是没说出口。
　　康熙来得晚，舒穆禄嫔已经死了。或许是康熙真的不喜舒穆禄嫔吧，除了情绪看起来稍微低沉之外康熙并没有其他的表情也没多说什么，他与太皇太后说了两句话后就搀扶着太皇太后离开，离开前还留下旨意让蕴纯和温贵妃留下处理舒穆禄嫔生后世。
　　其他人心里如何蕴纯不知，只是康熙这般淡薄不禁让蕴纯看着有些心寒，康熙这般也太过无情了，舒穆禄嫔到底是侍候过他一些日子，而且还怀过他的孩子下，他只是留下一句话，真让人心寒。
　　蕴纯不觉有种兔死狐悲，物类其伤之感。
　　不管如何，送走了康熙和太皇太后之后，又遣走了其他嫔妃，蕴纯和温贵妃留下善后。
　　当日慈宁宫那传出懿旨，太皇太后斥责了赫舍里庶妃，令她禁足半年抄经祭祀舒穆禄嫔。
　　随后康熙又下旨，追封舒穆禄嫔为舒妃，按贵妃之礼下葬。
　　舒妃这也算是死后哀荣了。只是宫外舒妃的亲人得知消息后如何痛苦就不得而知了。
　　这事情还没完，完颜贵人回永和宫之后也见红了，请了太医说是受了惊吓动了胎气，叮嘱要完颜贵人卧床养胎。
　　蕴纯等人却是知道完颜贵人会动胎气完全是因为皇贵妃刁难让她长时间半蹲着，而且还有那向前一扑的缘故。
　　舒妃死后完颜贵人又接着动气，其他五位嫔妃都吓得不轻，简直是草木皆兵，战战兢兢，害怕下一个就是自己。
　　因为皇贵妃之故害死了舒妃，后宫嫔妃都觉得这事皇贵妃应该受到严惩。
　　只有宫上资历老的嫔妃才知道康熙对皇贵妃的不同与偏袒，她们几乎不抱太大的希望。
　　果然如她们所料，康熙并没有处罚皇贵妃，连训斥都没有，好像那些事不是皇贵妃做的似的。因为舒妃之事，皇贵妃还以身体不适为由免了请安，将舒妃后世推给了蕴纯和温贵妃。其实皇贵妃更多是心虚，不敢提起任何与舒妃有关的事。
　　其实康熙有自己的顾虑，蕴纯等人是不知道。
　　皇贵妃现在已经半个疯子了，康熙不敢刺激她，怕她再出什么更加过激的事情来。
　　可若是让康熙说出皇贵妃疯了，康熙能说出皇贵妃疯了吗，不，这是永远不可能的。佟氏，康熙的母家也是绝对不能出个疯子的，大清的皇贵妃也不可能是个疯子。
　　康熙不想惩罚皇贵妃，太皇太后就算是再厌恶皇贵妃也不能与康熙对着干。
　　不过舒妃之事太皇太后却不打算就这么放过皇贵妃。
　　在皇贵妃以身体不适为由将舒妃后事推给蕴纯和温贵妃后太皇太后召见皇贵妃。也不知道太皇太后如何与皇贵妃说的，当天皇贵妃从慈宁宫回翊坤宫后不久，太皇太后突然下懿旨，以皇贵妃身体不适为由令蕴纯和温贵妃协理宫务。
　　与又重掌宫权欣喜不已怕温贵妃不同，蕴纯直觉得手中的宫权烫手得很。
　　现在可与皇贵妃在月子中时执掌宫权不同，当时她是执掌宫权位份最高的嫔妃，后宫没人压着她。可是现在她却是在皇贵妃手底下领差事，只怕这宫权不好掌这样的差事不好领。
　　懿旨刚下不久，皇贵妃派人来传话让她去翊坤宫。


第429章 ！
　　从翊坤宫出来蕴纯在翊坤门外停了一会, 回想刚刚皇贵妃说的话，精致微扬的秋波眉不觉了起来了。
　　今日皇贵妃竟一改往日飞扬跋扈蛮横任性, 突然变得贤良温婉起来；今日没有刁难她与温贵妃，反而是言笑晏晏待她们态度也变得可亲温和。想到皇贵妃今日那模样神情, 怎么看都觉得怪异, 一想起就让蕴纯有种想起鸡皮疙瘩的感觉。
　　皇贵妃今天是怎么啦？该不会是被太皇太后吓着，脑子给吓坏了吧。
　　虽然皇贵妃态度可亲诚恳的将宫务分予她与温贵妃, 可她总觉得有哪里不对劲。
　　“怎么，懿姐姐你不回去吗？”
　　蕴纯停下走在她身边的温贵妃越过她见她没动回头看她问道。
　　温贵妃今日心情十分不错，不仅顺利的拿到了宫权而且还没被刁难蹲上半天, 这让她心十分舒爽。怎么说呢, 应该是有种天也蓝了, 风也凉爽了, 连看路边的石子都觉得不错。
　　“温妹妹心情很不错？”
　　温贵妃身上洋溢的轻快蕴纯自然感觉得到。
　　“嗯。妹妹我一向心情不错，怎么懿姐姐今儿心情不好吗？”
　　“那不是。只是突然想起一句话。”
　　“什么话？”
　　温贵妃果然好奇的问。
　　“从不会有天上掉馅饼的事！”
　　蕴纯抬头看了温贵妃一眼。
　　“温妹妹你可要小心了！若是妹妹没有别的事, 那本宫就先回去了。”
　　说完搭着白璃的手上了鸾舆直接吩咐起轿离开。
　　等蕴纯鸾舆走远, 温贵妃脸上的笑容才渐渐收敛。
　　“娘娘, 懿贵妃这是什么意思？”
　　温贵妃身边搀扶着她的大宫女雪晴一脸不解。温贵妃侧首淡淡的看了雪晴一眼。
　　“没什么, 咱们也回去。”
　　懿贵妃是什么意思她自然是听出来的, 只是让她有些惊讶懿贵妃竟会提醒她提防皇贵妃。
　　她与懿贵妃虽是同为贵妃但却没什么交情，甚至她对懿贵妃还有些怨气，因为皇上竟然让懿贵妃越过她排位在她之前。她可是堂堂一等公之女皇后的亲妹妹出身满州八大姓之的钮祜禄氏，她出身尊贵岂是懿贵妃一个从下五旗抬上到上旗三的能比的，就算是懿贵妃的阿玛封了一等公也不及她祖上。若不是她阿玛已经, 就凭懿贵妃她敢越位她之前。
　　她与懿贵妃分住东西，懿贵妃是个鲜少地宫中走动的人，她与懿贵妃除了之前因宫务之事还真是没什么交集，懿贵妃突然提醒她这算是什么意思。
　　温贵妃忍不住心里怀疑。
　　不过今天佟氏的确是有些奇怪，看来懿贵妃提醒的话也不是无的放矢。
　　蕴纯离开翊坤宫没有直接回永寿宫，反而是往相反的方向去了储秀宫。
　　“参见懿贵妃娘娘。”
　　“妹妹不必多起，本宫不请自来了，没有打扰常妃妹妹吧。”
　　蕴纯伸手虚扶了一下常妃，自封妃之后常妃倒是与蕴纯亲近许多，并没有因为封妃而疏远，当然也没有过分亲近。
　　“哪里，臣妾还盼着贵妃姐姐能常了呢。”常妃笑得真诚。
　　“对了，还没恭喜贵妃姐姐重掌宫权呢。恭喜贵妃姐姐重掌宫权，往后臣妾可就要托贵妃姐姐多照顾了。”
　　自封妃掌过宫权，尝过掌权的甜头之后，常妃自然知道掌权的好处。只可惜这回宫权没有四妃的份。
　　“这算什么好事。”蕴纯不以为意，她是没有半点高兴。
　　若是说康熙偏袒皇贵妃在她意料之中，太皇太后会处罚皇贵妃也在她意料之中，只太皇太后处罚皇贵妃的手段竟是下旨分权却是在她意料之外，而且依皇贵妃那贪慕权力恋权重权之人竟肯分出手中的宫权也在蕴纯的意料之外。
　　这些意料之外的事却是让蕴纯心有不安。
　　听出蕴纯语气中的不高兴，常妃倒是不解。
　　“您这是？”
　　蕴纯没回答常妃反而说起来储秀宫的目的。
　　“本宫找你是有些话要叮嘱你。”
　　常妃挥手让殿内的宫人出去。
　　“娘娘请吩咐。”
　　“此次本宫重掌宫权虽是太皇太后的旨意却不是皇贵妃的意思。”
　　“娘娘，您说皇贵妃，皇贵妃不愿意分权。”
　　对于常妃能猜出皇贵妃的心思蕴纯并不奇怪，宫中嫔妃怕是没人看不出皇贵妃贪恋看重宫权。
　　“方才皇贵妃召本宫与温贵妃去了翊坤宫，皇贵妃待本宫与温贵妃十分温和可亲。这几年皇贵妃的为人你应该知道的。”
　　自孝昭皇后崩逝之后，皇贵妃一人独大，宫中的嫔妃没少受委屈，就是蕴纯等人得宠得康熙庇护的宠妃也没少受欺压，反抗能胜的也不过是十分三、四。
　　尤其是此次皇贵妃重宫权之后终于毫无掩饰的露出了她的獠牙，即使是已经是贵妃的蕴纯也是勉强抵抗，这还是因为温贵妃和四妃一起抵抗之故。
　　再加上康熙偏袒，皇贵妃可以说是肆无忌惮。或许还因为没有儿子，没有顾忌，所以才不计后果。
　　皇贵妃可以不计后果，可蕴纯等人不行，她们都有孩子都有顾忌，二则是她们不像皇贵妃那出自康熙母家后台硬有康熙袒护，自然做不到皇贵妃那肆无忌惮。
　　提到皇贵妃这几年，常妃整个人都忍不住僵了一下。这足可见皇贵妃这人的威力。
　　“娘娘您的意思是皇贵妃不想分权想收回宫权吗？可那岂不是抗了懿旨。”
　　“皇贵妃想收回宫权那是必定的，只不过不是现在，那就谈不上抗旨。你是不知道，今日在翊坤宫皇贵妃可是半点也没有刁难本宫和温贵妃，和和气气的就将宫权分给本宫和温贵妃。”
　　“这样不好吗？”
　　常妃反射性的就问出口，等问完才觉得自己问了傻话。
　　“你觉得皇贵妃会心甘情愿乐呵呵的让出宫权吗？”
　　听到这般不过脑子的问话蕴纯白了常妃一眼。
　　“呵呵，是臣妾蠢笨。”
　　常妃自贬一句，紧接着她凑近蕴纯小声说道：
　　“娘娘莫不是您怀疑皇贵妃有什么阴谋？”
　　“本宫来寻你就是为了这事。你储秀宫中苏贵人和曹常在都有孕在身，你身为储秀宫正殿娘娘多费些心思照顾一二，万不可让她们在你储秀宫出事，不然你怕难辞其咎。”
　　“娘娘您的意思皇贵妃想对乌苏氏和曹氏……”常妃瞪大眼睛说着到最后比了比手势。
　　“依本宫之见，舒妃之事只怕只是开始。当初宫中怀孕的嫔妃包括皇贵妃在内有九人，如今还剩六人，而且余下三人孩子都没保住，舒妃更是丢了小命。你说这事都与谁有关。”
　　皇贵妃因为当成不皇后自己将自己气早产了，这事还是过许久蕴纯后来才知道的。德嫔在翊坤宫小产了，舒妃更惨因皇贵妃之故连性命都丢，一尸两命啊。
　　“有舒妃之事为鉴，皇贵妃只怕是不会放过余下六人的。当然还有本宫与温贵妃，还有你们四妃五嫔，所有有孩子的嫔妃。”
　　在蕴纯看来了因为孩子皇贵妃已经入魔了，她不止一次看到皇贵妃盯着宫上的孩子露出凶残噬血的神情。
　　每每想起蕴纯就不寒而栗，总觉得皇贵妃就跟末世那些见活人的丧尸似的。
　　“那怎么办？若是皇贵妃娘娘真的想，那可怎么办啊娘娘？”
　　常妃一脸惊恐慌张，似乎完全没了主意。蕴纯瞥了她一眼，没好气地道：“你慌什么？好歹你也堂堂四妃，不是以前的常贵人了，你该沉稳才是。”
　　“可是娘娘，若是皇贵妃真想那么做，以皇贵妃的手段那可臣妾如何，臣妾该如何是好？”
　　她也进宫多年了，这些年来了皇贵妃当初如何与孝昭皇后斗的，如何懿贵妃惠妃荣妃瑾妃等人斗的，她可都看在眼里，皇贵妃的手段那可是防不胜防。
　　想当初她也被皇贵妃许以小利利诱过，差点犯下大错。也是因为那一次让她彻底失宠了。每当想起那时自己昏了头做的事心里就后悔不已。若不是她后来想通了向懿贵妃投诚，懿贵妃不计前嫌提携她，她哪会有今日哪里能进位四妃，只怕这会她还是永寿宫一小小贵人呢。
　　想此她心里十分感激懿贵妃。
　　“别的你就不要管了，你只需管好你储秀宫就行了。四阿哥那有皇太后呢，你要做的就是照顾好九公主和乌苏氏与曹氏，别让她们的事牵扯到你。要知道咱们可没有皇贵妃那么硬的后台。”
　　蕴纯说着看向乾清宫的方向。
　　康熙就是皇贵妃最硬的后台，有康熙护着皇贵妃才敢肆无忌惮，要是换做别人，舒妃之事就够她领几杯好酒了。
　　“娘娘……”
　　常妃还想讨主意，只是蕴纯可不想多说便打断她的话。
　　“剩下就只能靠你自己了，本宫能帮你的也就只有这么多，你可是四妃之一，拿出你四妃的威仪来了，本宫相信你能行的。”
　　若是常妃连自己的护不住，那这四妃之位她也就不配坐。
　　她能将常妃拱上四妃之位已经是仁至义尽了，难不成还想要她帮忙她坐稳这四妃之位不成。她可没那个心思，就如何当她将瑾妃捧上了瑾嫔之位，瑾嫔也是靠自己将嫔位坐稳了的。
　　相信常妃也能行的。
　　“行了，你自己好好想想吧，本宫出来有些时辰了，该回去了。”


第430章 ！
　　常妃亲自送蕴纯出储秀宫正殿, 站在院门看着蕴纯走远，常妃眉宇间的忧愁还未消散。
　　从出储秀宫出来时西天已经布满绚丽的云霞, 多姿多彩，十分耀眼美丽。
　　蕴纯吩咐直接回永寿宫。
　　坐在鸾舆上看着这美丽的黄昏景致, 感受着大自然的美丽, 蕴纯烦躁的心情也渐渐平静了下来。
　　这世上没有过不去的坎，她不应该如此烦躁的。
　　连末世那般艰难她都熬了整整十来年, 她还有什么可怕的。
　　为了活着她能伸能屈，再多屈辱都曾受过，过去她能受得住如今也能受得住, 再大的难关她也能熬过去。
　　不管后宫争斗如何惊险, 但总比末世好, 至少不用忍饥挨饿不用少衣受冻, 而且她还有自己的三个孩子，而且她已经是这后宫一人之下众妃之上的贵妃娘娘, 至少还能看到这美丽的景色,
　　蕴纯的心境豁然开朗, 心里平静下来了, 心情也愉快起来。
　　在永寿宫宫墙刚拐角见在从永寿门那一小太监就朝着鸾舆跑过来了。
　　“奴才给娘娘请安, 娘娘皇上来了，绿珠姑姑叫奴才出来等您。”
　　“本宫知道了。”
　　让轿奴加快脚步回去，蕴纯心里琢磨着康熙来永寿宫的事。
　　没听说康熙今翻了她的牌子，康熙怎么到她这来，莫不是又有什么事。
　　如今后宫康熙内宠颇多, 最得宠的当数是延禧宫的卫贵人，这卫氏这两年来可真是荣宠不衰。二十年入宫的嫔妃中得宠的也不少，她宫里纳喇氏算是一个。
　　而她，自生下八公主之后圣宠就不如以往了。生八公主之前她还可以说是宠冠后宫，自生八公主之后她也算是得宠，一个月也有三四天但却远不如一个月占去康熙六七天的卫氏。
　　尤其是她进位贵妃之后，一个月个侍寝的机会更是减少到了两三天，虽不至于是失宠但也说不上荣宠只能算是有宠。
　　连她自己也没想到康熙对她之意淡来得这么快，想她如今才二十出头也算是风华正茂。她比那卫贵人也不过才长了两岁，难道在康熙眼里她已经是人老色衰了吗？
　　果然是帝王薄情，她这算是提前体会了吗。
　　不过想来宫中嫔妃越来越多，康熙幸不过来也是应该的。
　　她如今地位她已经不追求盛宠宠冠后宫，只要不失宠有圣宠就行了，她也不是那些离了男人就活不成的女人。
　　只是康熙对她宠爱的淡去，也将蕴纯心里那份隐藏的悸动那抹淡了。
　　虽然知道康熙已经来了半个时辰了，等了半个时辰了，但蕴纯也不敢叫康熙多等，
　　等蕴纯匆匆回到正殿还没进门就听到康熙呵呵笑的声音。
　　蕴纯不由心生疑惑赶紧加快脚步进殿，没想到进愉就见康熙正抱着她十个月大的女儿正在逗女儿完呢。小丫头也被她皇阿玛逗得咯咯直笑。
　　“给皇上……”蕴纯走过去刚要请安才屈身康熙突然伸手扶住她。
　　“不用多礼，坐吧。”
　　“谢皇上。”蕴纯便坐在就近的位置。
　　“您什么时候到的，怎么也不事先让人来传个话，臣妾不知道您来叫您久等了。”
　　蕴纯笑着状是随意的问。
　　“你可去是翊坤宫了？”
　　“今日臣妾与温妹妹突然接到太皇太后的懿旨，让臣妾和温妹妹协助皇贵妃娘娘打理宫务。皇贵妃娘娘让人传话召臣妾和温妹妹去翊坤宫吩咐臣妾与温妹妹协理宫务之事。”
　　这事也没什么好隐瞒的，蕴纯照实就说。
　　这话中措辞却是很谦逊，将自己置于卑位，处处敬重着皇贵妃，同时也说明了原委强调自己是被动地接受而不是主动去争权。
　　“既然太皇太后让你二人协理宫务，那你二人便协助皇贵妃打理宫务。”
　　“是。”
　　蕴纯恭敬的应是。
　　见康熙看着八公主，蕴纯突然不想说话。突然间觉得她没有什么话想与康熙说。
　　蕴纯心里突了一下，这可不是好现象，和康熙可不能没话说。
　　就在蕴纯上想着找什么话题和康熙说时，康熙也发现蕴纯沉默了。
　　“怎么不说话？”
　　康熙突然问，蕴纯反射性的扬起一笑道：“啊，不是，臣妾在想您今日怎么有时间来臣妾这。”
　　蕴纯脱口问出，说完了才觉得这话题实在不是什么好话题，她又赶紧补充道：“您可是想咱们的富灵阿了。”
　　蕴纯伸手捏了一下八公主的小手。
　　八公主已经十个月已经能坐得很稳了，现在蕴纯闲暇时花时间最多就是在八公主身上，八公主也和她的两个哥哥一样和蕴纯很亲近。
　　早在蕴纯进来了时八公主就朝她伸手想要她抱，蕴纯笑着冲她轻轻摇了摇头，小丫头机灵这才没闹起来。
　　蕴纯的孩子都是从小培养的，平日里蕴纯忙的时候小丫头想要蕴纯抱，蕴纯只要摇摇头小丫头就知道不能闹。当然一开始不是这样的，这也是后来慢慢养成的。
　　康熙听到蕴纯这话不由愣了一下，侧头看向蕴纯，盯着看她许久，这让蕴纯有些不自在。
　　“怎么啦？您怎么这么看着臣妾，莫不是臣妾脸上有什么东西。”
　　蕴纯边说着边伸手在脸上摸了一下，她脸上温婉淡雅的笑也没变，只是康熙总觉得少了些什么。
　　“你似乎有些不同。”
　　康熙多敏锐的人，一下子就感觉到了。
　　闻言蕴纯心里突兀一跳，脸上神情差点端不住。
　　“怎么会呢，臣妾一直是这般，可能是皇上您许久没见臣妾了才会有这样的错觉。”
　　“许久没见？”康熙琢磨着几个字：“朕许久没来了吗？”
　　“您上次来臣妾这还是上月十六，现在已经是月末了，都已经一个月多了。”
　　蕴纯依旧笑着，连神情都没变过。
　　“不过臣妾今日换了发髻，可能是因此让您有了错觉吧。”
　　她今日没梳两把头而是戴的点翠钿子，比梳小两把头更庄重沉稳些。
　　自进了贵妃她就没再梳过那小两把头和小一字头的发髻，便是梳两把头和一字头也是梳成高髻，至于形状，看着服饰变化搭配。
　　前世看不过少清宫剧，剧中的发髻都很精致她很喜欢，这些年她也渐渐将这些发髻都搬到过来了。如今后宫嫔妃的发髻多变，若是追究也难于追究是谁第一个梳的。
　　康熙仔细一看，这才发现蕴纯的发髻与往日不同。
　　“你戴这钿子倒是显得沉稳。”
　　“臣妾已经年过二十，早就不像纳喇妹妹她们那般十四五岁的小姑娘了，便是想活泼也不能了。再说臣妾已经是三个儿子的额娘了，都人老珠黄了，哪能跟妹妹们比。”
　　蕴纯自嘲道。
　　“朕怎么味到一股酸味，嗯？”
　　康熙以为蕴纯这是在吃醋便打趣道。
　　“臣妾不过是实话实说罢了。”
　　在心里撇了撇嘴，脸上笑容却是一直端着，淡淡的却在不觉间带上了些疏离。
　　虽然她自己觉得自己依年轻美貌，风华正茂，不比十七八岁的姑娘差；只是怕是在康熙眼里不是如此。再美人的美人总有腻的时候，更何况还有比她更美人卫贵人在。
　　康熙宠着卫氏，让卫氏给他生下阿哥又封卫氏为贵人，将个辛者库罪奴奉成贵人，若不是卫氏出身太过不堪，只怕此次大封康熙就给她封嫔了。
　　在蕴纯看来了，康熙就是想晋封卫氏才让卫氏生下十二阿哥，然后母凭子贵给卫氏封了贵人。她可是知道卫氏生下十二阿哥复宠之后一直领的是嫔位份例，这可是康熙亲自吩咐的，可见在康熙心里卫氏当是担得起嫔主之位的，由此足可见康熙待卫氏是不同的。
　　这两年后宫最得宠的就是卫贵人，宠冠后宫之势连新晋的二十来个新嫔妃都不能动摇。
　　蕴纯忍不住心酸的想上，或许这卫氏就是康熙的‘真爱’吧。
　　也亏得这卫氏出身卑贱，要是这卫氏是八旗贵女，不，哪怕卫氏只是个普通包衣宫女，如今这后宫怕会是另一番局面了。以康熙对卫贵人的宠爱，只怕这四妃之位就有卫氏的位置，甚至她这贵妃位都得让贤了。
　　想她与惠妃等人，进宫侍候康熙十余年，竟比不上卫氏一个辛者库罪奴，她自己都不忍不住心酸。
　　不过幸好她已经有了三个孩子。
　　如今她只求长宠不失宠不求盛宠。
　　“在朕看来纯儿可正是风华正茂呢，那人老珠黄可与你没关系。”
　　康熙突然伸手握着蕴纯的手笑呵呵道，弄得蕴纯有些莫名其妙，搞不懂康熙的心思。不过虽猜不到康熙的心思，可却不妨碍蕴纯自己的心思。摆正了心思争宠是必要的，蕴纯朝康熙抛了一媚眼娇嗔道：
　　“若不是觉得臣妾人老珠黄了，您又怎么会这么久没来看臣妾。可见是臣妾比不得那些花骨朵似的妹妹们了，不讨您喜欢了。”
　　“胡说，朕怎么会不喜欢纯儿呢。”
　　康熙虎瞪了蕴纯一眼。
　　在蕴纯特意营造下，气势又温馨暧昧起来。
　　帝妃二人正歪腻甜蜜时，外头突然传来吵杂声。
　　“梁九功，怎么回事？”
　　康熙叫梁九功，梁九功匆匆进来了。
　　“皇上，是延禧宫的宫女求见。”
　　延禧宫！
　　蕴纯眼中一闪而过讽刺，等康熙扭头看她时她眼中只剩下平静了。不等康熙开口她便道：
　　“既然这么急着求见，指不定是有什么急事，不如叫进来问问。”


第431章 ！
　　梁九功领着宫女进来了, 蕴纯一眼就认出了那宫女是卫贵人身边的兰儿。这兰儿自卫氏封了庶妃开始就在卫氏身边伺候，卫氏到哪她都在卫氏身边, 卫氏又是得宠，想来宫里不管是主子奴才应该没有不认得她的。
　　虽然方才听到说是延禧宫来人, 蕴纯心里就有所猜测, 没想到还真让她给猜着了，果然是卫贵人的奴才。
　　这卫氏如今可真是越来越胆大包天, 截人都截到她这来了。
　　看来康熙已经将她宠得得意忘形了，都忘了自己是什么个东西了。
　　只见那兰儿一进殿就飞快的抬头看了一眼才跟着梁九功上前。
　　“奴才叩见皇上。”
　　兰儿在康熙面前跪下磕头请安，故意迟缓了一会才向蕴纯请安。
　　“参见懿贵妃娘娘。”
　　声音却远没有向康熙请安时那么恭敬, 带着不屑, 虽然隐藏得很好, 只是哪里瞒得过蕴纯。一个奴才竟敢用‘参见’二字给她行礼, 真是胆大。见她这般大胆，蕴纯忍不住笑出声来。
　　康熙讶然地看蕴纯, 其他人也都看向蕴纯。
　　“怎么, 爱妃笑什么？”
　　“没什么？臣妾只是觉得纳闷, 这奴才这副模样, 莫不是觉得给臣妾行礼问安委屈了她了不成。”
　　蕴纯没抬头看康熙而是盯着兰儿笑说。
　　这副模样可不就是一脸委屈。莫说她只是个奴才, 连宫的嫔主见了她若需行大礼时还都得下跪磕头呢，她一个奴才给她下跪磕头还委屈上了。
　　被蕴纯戳破，康熙这才觉察出兰儿的故意怠慢。兰儿显然没想到蕴纯会当面戳破，毕竟这不是她第一次这般，在其他嫔妃那她也曾如此态度, 其他嫔妃为了在康熙面前维持形象从未有人戳破过她。
　　其实这兰儿还真是不看起蕴纯，在她看来懿贵妃又如何，又不及她家贵人得宠。
　　这会被蕴纯戳破兰儿才感觉到害怕。
　　“懿贵妃娘娘恕罪，懿贵妃娘娘息怒，奴才不是故意的，奴才只是担心奴才家小主走了神，不是故意怠慢的，懿贵妃娘娘您心地善良大人大量，求您原谅奴才！”
　　兰儿赶紧磕头求饶，那磕头更是狠劲，带着害怕哭腔听着多可怜。
　　只是蕴纯听到这话再次忍不住噗嗤一声笑了。这回没等康熙再问蕴纯自己先说了。
　　“这话可是真是有意思。照你这奴才的意思是说你这奴才对本宫不敬，犯了规矩犯了错，本宫身为主子若是不原谅你这个犯错奴才那就是本宫这当主子不心地善良，不够大人大量，是本宫这当主子的错了。本宫倒不知道在这宫里主子如何竟要看原谅不原谅犯错的奴才来决定。照你这般意思岂不是说这宫里的奴才犯了错，当主子都得原谅犯错的奴才，不原谅那便是主子不善良，你是这个意思吗？”
　　蕴纯说着面无神情的盯着兰儿。
　　好个奴才，竟敢当她的面给她挖坑下套当着康熙面的给她上眼药，谁给她的胆子。
　　她堂堂懿贵妃竟被一下奴才下脸子，这简直就是奇耻大辱！这事绝不能就这么算了。
　　原本康熙没觉得兰儿的话有什么不对，这会听完蕴纯的话才算是明白哪里不对了。康熙不禁也皱起眉头，神情不满。
　　那兰儿被蕴纯一番斥责反问已经吓懵了。不过她倒是反应很快，很快就回过神来。
　　“不，不是的，奴才不是这个意思，奴才只是太过担心奴才家小主，奴才不是这个意思，贵妃娘娘息怒息怒。”
　　兰儿故意再三说起担心自家小主却不直接说出卫贵人如何，她就想让康熙或是蕴纯亲自开口问，当然若是康熙亲自问那就最好不过，只是蕴纯岂能让她如意。
　　没等康熙开口蕴纯便抢在前头说道：
　　“这么说来你这奴才倒是对卫贵人忠心耿耿啊。连给尊位主子行礼时心里还只惦记着卫贵人甚至连规矩都不顾，可见你这奴才方才给皇上磕头行礼也不是真心恭敬的，本宫倒是要羡慕卫贵人能有你这样忠心耿耿的奴才。起来吧，这般忠心耿耿的奴才，本宫可不敢怪罪。皇上您说是不是？”
　　人家心里只有卫贵人这主子可没有别人，哪怕是康熙你这个皇帝也一样。这兰儿对卫贵人忠心耿耿，兰儿敢尊位如此无礼，焉知不是康熙对卫贵人圣宠太过让卫贵人恃宠而骄，得意忘形不将圣宠不如她的嫔妃不放在眼里之故。
　　蕴纯看着康熙等康熙的决定。
　　康熙神情未变，但蕴纯却感觉到康熙生怒了。
　　蕴纯猜得不错，康熙的确是生气。
　　这卫氏奴才当着他面都敢对懿贵妃不敬，那背着他的时候还不知是何等模样。想着平日里他面前恭顺温柔的卫氏身边竟有这等不知规矩尊卑的奴才那卫氏背着他的时候会不会又是另一番模样。
　　康熙这人何等的自负，岂能容忍欺骗。
　　“这等不敬主子，以下犯上，目无尊卑的奴才留有何用，梁九功拖出去。”
　　“不，奴才冤枉，呜呜……”
　　兰儿惶恐大叫出声不过很快就被梁九功给捂住了。
　　“等等。”
　　见兰儿被拖下去，蕴纯赶紧拦住。
　　“皇上，这奴才虽说对臣妾不敬但也不是什么大事，臣妾也就不与她计较了，毕竟她可是卫贵人身边的奴才，若是处置了卫贵人身边岂不是少了个伺候的人。据臣妾所知，这奴才还是卫贵人身边得用的，想来也是卫贵人用惯了的，若是少了她只怕卫贵人会不习惯。这别的还罢了，若是影响了卫贵人，到时卫贵人不能好好侍候皇上您那岂不是臣妾的罪过。这次就算了吧。”
　　蕴纯话中处处为了卫贵人为了康熙，其实是在给卫贵人上眼药。或许这会康熙没想到，等将来康熙会有想起来的时候。
　　康熙想处置这兰儿倒不是什么大事，可是在她这永寿宫却是不行。
　　依卫氏那容貌手段和康熙对卫氏的心思，短期之内卫氏想来是不会失宠的，今日若是康熙在她这永寿宫处置了卫氏的心腹，日后若是那卫氏在康熙面前给她上眼药，挑拨离间，那可就不是什么好事了。
　　毕竟卫氏比她得宠，一月之中见康熙的次数比她多，想吹枕头风的机会可比她多多了。这事就怕说，若是一开始康熙可能还不信，可若是说多了可就能说了，难保康熙就信了呢。
　　蕴纯握着康熙的手对他摇了摇头，目光恳求。
　　“罢了，就依爱妃的意思。”
　　“你还不快滚。”
　　梁九功松开兰儿，那兰儿连滚带爬着出去。只记得逃命却连她此次来的目的都忘了说了。
　　兰儿这般兔子似的飞快逃走的动作愣是将蕴纯和康熙两人给惊愕了，这动作可真是太敏捷了。
　　突然蕴纯又想什么忙往外瞧去同时叫喊：“等等……”
　　只是她话还没喊出来兰儿已经连背景都不见了。
　　“这跑得也太快了。”
　　望着门外蕴纯嘀咕。
　　“这奴才跑得也太快了，臣妾还有事要问她呢。”
　　“还有什么事？”
　　康熙疑惑，显然是忘了兰儿来这的目的了。
　　“这奴才来求见不是说有事吗？是什么事儿她还没说呢。”
　　虽然不愿意，但这事她却是得提醒康熙，要不然待卫氏那真出了什么事，康熙岂不是要怪罪她。
　　蕴纯这一提醒康熙总算是想起来了，眉头又皱了起来了。蕴纯揣测着康熙的心思便道：“臣妾想着方才那奴才说是她担心卫贵人，莫不是卫贵人有什么事？”
　　“若真是有什么事那可就不好了，要不皇上您还去看看吧。”
　　蕴纯边说边注意着康熙的神情，果然见康熙异样，康熙果然还是在意卫氏那贱奴的。
　　“那你……”
　　“臣妾这没什么，您若有时间改日再来看臣妾就是。”
　　蕴纯压下心中的不快脸上带着浅笑，努力在康熙面前表现得善解人意。
　　“那朕明日再来看你。”
　　康熙握了一下蕴纯的手才起身离开。
　　“臣妾恭送皇上。”
　　蕴纯福礼恭送康熙离开，等康熙出殿她才在绿珠的搀扶下起身。她站在殿门口看都会康熙离开，脸上依旧带着浅浅笑容不变。
　　“娘娘您为什么不将皇上留下来，皇上这个月可还没翻过您的绿头牌呢。”
　　“心不在本宫这，躯壳留下来又有什么用。”说不定还会招来怨怒，让康熙怨她不善解人意，不是花解语。
　　“娘娘，皇上这般也实在是太过份了。”
　　就这么被卫贵人给截了去，皇上这是让她家娘娘难看，让她家娘娘被六宫笑话。
　　“这没什么，今日去了明日总会再来的。”
　　今康熙去了延禧宫心里必定对她心有愧疚，只要明日无意外康熙必会再来她这，这一点她倒是不担心，毕竟康熙亲口说了明日来了，一般康熙是不会食言的。
　　“娘娘，那卫贵人简直是太无法无天，之前在别的主子那截人也就罢了，如今都敢截到娘娘您这来了，她这简直是不将娘娘您放在眼里。”
　　一个小小贵人竟然挑衅她家贵妃娘娘，绿珠也忍不住愤怒。
　　“人家如今可是宠冠后宫，有皇上在人家又岂惧本宫一个区区贵妃。”
　　蕴纯脸上的笑容没变，可那双美丽的凤眸中却是波涛汹涌。
　　卫氏敢来她这截人，这胆子自然是康熙给的。
　　康熙竟然想去延禧宫，那正好让他去延禧宫看场戏。
　　只是卫氏这事她是不会这就么算了的，那卫氏不是想显摆她得宠胜过她嘛，那她就再帮她一把，让她这宠冠后宫名副其实。还那兰儿那奴才，竟然想‘参见’她，那她便给她这个机会。
　　“绿珠，你让人给延禧宫那传话，让咱们的人……”


第432章 ！
　　宫女兰儿独自一人匆匆回延禧宫, 立即就有人瞧见转身回正殿禀报去了。
　　“娘娘，兰儿从永寿宫那回来了, 一个人回来的。”
　　惠妃闻言将手中的绣棚一扔，脸色也沉了一来。
　　“没用的东西。本宫就知道指望不上。”
　　自得知太皇太后下懿旨只让蕴纯和温贵妃协理宫务之后, 惠妃心情就没好起来。她嫉妒蕴纯和温贵妃得了宫权, 回想起又对蕴纯和温贵妃被封贵妃而心有不忿。
　　得知康熙去了永寿宫，便让人去卫贵人身边鼓动, 卫贵人又动了截人的心思这才大胆叫兰儿去永寿宫截人。
　　近来卫贵人得宠可是没少从别的嫔妃那截宠，屡次得手让卫贵人愈发的得意忘形了，以为自己宠冠后宫无人可比拟了。
　　“小主。”
　　兰儿哭啼着进屋, 一脸委屈的去见卫贵人。屋里头卫贵人正躺在床上, 她脸色惨白一副精神不济的模样, 看起来像生病了。只是等见兰儿哭着进来时她看了一下兰儿身后没见到康熙, 她唰一下从床上坐起来问道：
　　“兰儿，你这是怎么啦？皇上呢？”
　　“皇上呢, 皇上怎么没来？”
　　卫贵人怒瞪着兰儿, 一点也不关心兰儿是怎么回去, 一个奴才哪里值得她关心。
　　她费了心思准备, 又躺了这么久, 皇上若不是来她岂不是白废功夫了。
　　“小主息恕，是懿贵妃……”
　　“皇……”
　　延禧宫西配殿外，梁九功刚要通报就被康熙给阻止了。令宫人不许通报，康熙直接走近站在门口。这些年来康熙是越来越喜欢突袭，似乎是想知道嫔妃们在他不在的时候是什么样子。只不过康熙有这习惯不久, 嫔妃们大多都知道了，嫔妃们自然有自己防范的手段。
　　平日卫贵人这也是有的，只要康熙一到就宫人提前通知卫贵人，只是今天有些例外，兰儿出去又匆匆回来了，康熙又来得突然，所以宫人根本没来得及通知卫贵人，
　　康熙就在门外，屋头主仆显然情绪都有些激动，说话声音不小，康熙能听得清楚。
　　“都是懿贵妃，根本没让奴才说话，奴才一进去懿贵妃她就揪着奴才好一降辱骂，奴才几个次想说小主您身体不适都被懿贵妃给打断了，也不让奴才向皇上禀报，懿贵妃骂完奴才就将奴才从永寿宫轰了出来了……小主，懿贵妃实在是太可恶了，仗着太皇太后刚她协理宫务的宫权，肆意妄为故意，懿贵妃根本就是嫉妒小主您得宠想打夺小主您……”
　　屋里头兰儿愤愤地说着，颠倒黑白，恶意的抹黑蕴纯。
　　卫贵人听了这话自然气氛。
　　“懿贵妃当真如此？”卫贵人面无表情的问，兰儿伺候卫贵人也有三年了，自然知道卫贵人越是这般心里越是愤怒。
　　“当然，奴才还能骗小主您不成。”兰儿说谎毫不脸红。
　　“可恶。”
　　卫贵人突然将茶几上的茶杯砸在地上。
　　兰儿是她的大宫女，是她让兰儿去永寿宫的，在卫贵人看来，懿贵妃侮辱兰儿那就是侮辱她。
　　“小主，那懿贵妃定是嫉妒小主您比她得宠。当年她宠冠后宫时多得意，如今她年老色衰失宠了，又不如小主您美貌，也不小主您得宠，所以才嫉妒小主您，看不起您，故意打压您……”
　　“她除了出身比本小主好之外，若不是当年赫舍里氏害我，我何如此……”
　　想起当年自己无辜被赫舍里皇后打入辛者库成了罪奴。若不是因此依她的美貌，以皇上对她的宠爱，凭着她为皇上生下十二阿哥，她定能比永和宫那德嫔还好，说不定她坐上四妃之位，何到于现在只是个小小贵人连嫔主都不是。
　　“小主，那懿贵妃……”
　　卫贵人感觉到目光猛然抬头就见康熙不知何时已经进屋，卫贵人吓得脸色惨白，扑通一下跪到地上。
　　“皇上……”
　　见卫贵人跪下还叫出皇上，兰儿直接吓瘫在上了。
　　“皇，皇上……”
　　“来人，将这搬弄是非诬蔑主子的贱奴拖出去杖毙。”
　　康熙面无表情冰冷上目光盯着兰儿。
　　“不，皇上饶命，皇上饶命……小主救我，小主救命，小主……”
　　兰儿恐惧得大叫挣扎，便完全没用，她被人直接捂着嘴拖出去了。
　　“皇，皇上……”
　　卫贵人瘫在上不敢求情，听到外头传来杖打的闷响，卫贵人脸上已经吓得无半点血色，和之前在脸上扑粉不一样，这回是真的惨白如纸。卫贵人已经吓傻了，完全忘了顾及自己的形象，此时她不仅脸色难看而还些狼狈。
　　“回头朕会让懿贵妃给你挑个懂规矩的奴才来伺候你，你既然身体不适那就好好养着吧。”
　　康熙似乎有些失望，他冷冷的撂下一句话转身离开。
　　“娘娘，皇上又走了。”
　　康熙从西配殿出来直接离开延禧宫，出来打探的宫人立即回正去禀报惠妃。
　　“什么又走了？卫氏竟把皇上留下来。”
　　心情刚转好没一会，惠妃听到这事脸上神情又怒了。
　　得知康熙紧随兰儿之后来了延禧宫，惠妃的心情立即大好起来。这段时间她已经在想着明日去请安如何挤兑嘲笑懿贵妃。想象着懿贵妃被挤兑嘲讽难看的模样，惠妃正在心里偷乐着呢。
　　可还没等她乐上一会，这会康熙竟然又走了。
　　康熙没留在延禧宫这让她如何得意，明日如何去挤兑懿贵妃。
　　“去，去西配殿那瞧瞧到底是怎么回事。再让人出去打探一下皇上今晚去哪个宫了。”
　　皇上今晚若是再去别的嫔妃哪，那明日被挤兑嘲笑的可就不止是懿贵妃一个，还有她和卫氏。
　　康熙从延禧宫出来，蕴纯这边也很快得到了消息。
　　“皇上没宿在卫贵人哪？”
　　蕴纯挑了一眉，觉得有些意外可又觉得似乎应该的。
　　不过康熙今晚真舍得卫氏那大美人。
　　“皇上不仅没宿在卫贵人那而且人让人杖毙了卫贵人的大宫女兰儿。”
　　“这么说兰儿已经死了。”
　　“是的，娘娘。”
　　“可惜了！”竟是个短命的。原本她还想成全那奴才，给她机会让她以低位嫔妃的身份参见她呢。可惜了，没想到她竟没这个命。要知道她可是难得有这个心情。
　　罢了，不过是个奴才罢了，反正那奴才也挺碍眼的，死了就死了吧。
　　“皇上从延禧宫出来后去哪了？可是去别的嫔妃哪了？”
　　遇上这事也不知道康熙还有没有心情去幸嫔妃。
　　“回娘娘，皇上从延禧宫出来就直接回去乾清宫了。”
　　回乾清宫，这倒好。这对她倒是好事。既然如此，若无意外想来康熙今晚应该不会再召临其他嫔妃了。
　　“本宫知道了。”
　　次日去翊坤宫请安，因为康熙被卫贵人从永寿宫截走之事蕴纯遭嫔妃们挤兑嘲笑了，不过蕴纯也借口康熙朝务繁忙回乾清宫而不留宿后宫召临嫔妃给反击了回去。
　　皇贵妃当着众嫔妃的面宣布了蕴纯与温贵妃协理宫务之事，还详细地说了分给蕴纯和温贵妃哪些宫权，引得荣妃惠妃等人嫉恨不已。
　　请安时皇贵妃没有刁难众嫔妃，也没故意拖延时间，请安前后不到一个时辰就让众嫔妃散了。
　　宫务之事很顺利，皇贵妃没有半点刁难。可越是如引越是让蕴纯心有不安。
　　没有办法她只能加倍小心，小心谨慎的防范着皇贵妃。
　　第二天康熙派人来传话，让蕴纯给卫贵人安排宫人，又让蕴纯意外了一回。康熙的旨意自然只能遵从，蕴纯也不多事，直接给内务府那传话，让内务府带着宫女去给卫贵人挑。
　　当天下午康熙果然应了他的话翻了蕴纯的绿头牌。也不知道康熙是出于何故，竟连着两天都翻了她的绿头牌。在她这宿了两回又翻了两回温贵妃的绿头牌，接下来三天就都宿在蕴纯这事。
　　康熙这般越是叫蕴纯摸不着头脑，最后索性不管康熙是什么心思，只要康熙来她便尽心侍候着就是。
　　皇贵妃突然贤良淑德起来了，宫务又有蕴纯和温贵妃打理得有条不紊，后宫突然间变得很平静。
　　卫氏被康熙令其养身子暂时退出了争宠的舞台，卫氏侍寝的日子就给空了出来，这让后宫嫔妃们欣喜若狂，纷纷使手各自的手段争宠，嫔妃争奇斗艳，一时间后宫百花绽放，热闹不已。
　　太皇太后对此非常满意，尤其是卫氏不能侍寝这事让太皇太后再满意不过。去慈宁宫请安时，太皇太后还亲自点名表扬了协理宫务的蕴纯和温贵妃。
　　她和温贵妃被表扬，这无疑是打了皇贵妃的脸。之前皇贵妃执掌六宫权时太皇太后可未曾表扬过皇贵妃。
　　见蕴纯和温贵妃被表扬皇贵妃竟没有半点生气的样子，而且还一脸贤淑地附和着太皇太后表扬蕴纯和温贵妃。温贵妃似乎得意不已，而皇贵妃的反常却让蕴纯心中警铃大作。
　　果然，还没等蕴纯有所准备当天就又出事了。


第433章 ！
　　“嘭！”
　　听完禀报蕴纯再也忍不住将身边茶几上的茶具扫落地上。
　　蕴纯生气, 十分生气，听说曹常在小产的消息让蕴纯怒不可遏。
　　“到底是谁？是谁敢明目张胆谋害皇嗣！”
　　到底是谁干的。
　　若是旁日出事还罢了, 偏偏在今天出事。
　　虽然当初康熙有意不想让太子背上克母之名，只是皇后崩逝乃是国之大事岂能瞒得住, 所以这日是仁孝皇后的忌日也是皇太子的生辰。皇太子的生辰虽不是整生没有大办, 但康熙还是下旨给后宫主子赏赐为皇太子祈福。在仁孝皇后忌日和皇太子生辰之日出事见血，不说虎视眈眈的皇贵妃会借机发作, 康熙也必定会生气责怪她与温贵妃两个协理宫务之人。尤其是曹常在是西六宫的嫔妃，是她负责的；如今曹常在出事小产，她便是难辞其咎。
　　“去储秀宫。”
　　“安嬷嬷, 今日你随本宫去。”
　　“是, 娘娘。”
　　蕴纯搭着安嬷嬷的手匆匆往殿外走, 急匆匆的赶往储秀宫。
　　赶往储秀宫的路上蕴纯一直想着事。
　　她千叮咛万嘱咐常妃让她一定要盯好乌苏贵人和曹常在, 没想到还是让在储秀宫转了空子。如今越想越是头痛。常妃的手段比起瑾妃来实在差太多了不是没有人对长春宫的李佳贵人动手，可瑾妃就能防住, 常妃就不能。也不知道是不是因为常妃资历太浅之故, 毕竟瑾妃晋妃位之前在嫔位数年曾经执掌过宫权。
　　储秀宫和永寿宫隔着个翊坤宫, 蕴纯赶到储秀宫时皇贵妃已经到了。见到皇贵妃蕴纯一点也不惊讶, 皇贵妃若不来她才惊讶。
　　“臣妾参见皇贵妃娘娘。”
　　“曹常在小产了, 懿贵妃你可知道？”
　　皇贵妃没立即叫起，而是让蕴纯一直蹲着听她问话。皇贵妃一改几些日的温和贤良面孔。
　　“臣妾已经从宫人那得知此事便立即赶过来，没想到贵妃娘娘到是比臣妾先到。”蕴纯没抬头恭敬地回话，只是这话中有话却不知皇贵妃有没有听出来。
　　皇贵妃显然没有听出来，她正着急着给蕴纯定罪。
　　“懿贵妃你可知罪？”
　　“皇贵妃娘娘此话何意, 臣妾只不过是比皇贵妃娘娘您来得晚些，不知臣妾犯了何错？”
　　曹常在小产又不是她做的，她何来罪名，她最多不过是管理宫务不力之过，竟用罪名二字这般严重的措辞安在她身上，她早就知道前些日子皇贵妃是装的，皇贵妃本性从未变过。
　　蕴纯故意曲解皇贵妃的意思，当皇贵妃是在责怪她来得迟，她这话听来便是在皇贵妃在挑她刺。
　　“本宫说的是曹常在小产之事，你胡说八道些什么！”
　　“臣妾得了消息就立即赶过来，曹常在小产之事是怎么回事臣妾还未得及问，皇贵妃娘娘您凤驾先到必定已经知道事情原委，还请皇贵妃娘娘为臣妾解惑。”
　　她从到储秀宫到现在还在给皇贵妃先着礼，连问都没机会问过，如何知道事因。
　　“今日从慈宁宫出来的时候，曹常在不是还好好地吗？怎么才回这么会就小产了，这到底是怎么回事？”
　　蕴纯也想知道曹常在是怎么小产的，想知道曹常在是怎么被人给害了的。
　　皇贵妃没想到懿贵妃反问起她来了。
　　“本宫只不过比你先到一步，本宫还没来得及问呢。常妃，曹常在小产之事是怎么回事？”
　　皇贵妃她自然是知道的，只不过她的确是只比蕴纯先到一步，而且也的确是没问过事因，她当然是不知道的。既然不知道那自然不能瞎说，毕竟还有常妃在，常妃这贱人可是懿贵妃永寿宫里出来的。
　　只不过皇贵妃对上蕴纯的眼睛很快就移开，也不知道是何心思。
　　蕴纯还依旧半蹲着，给她行礼的常妃等人也半蹲着。皇贵妃想刁难折辱她们，蕴纯并不生气，只是皇贵妃不分青红皂白就问罪她，这口气她咽不下去。
　　“既然皇贵妃娘娘您和臣妾一样不知道这事因，皇贵妃娘娘您之问罪臣妾这是何意？臣妾倒不知自己犯了何罪竟让皇贵妃娘娘亲口问罪！”
　　“臣妾好歹也是皇上亲封的懿贵妃，便是皇贵妃娘娘您也不能不分青红皂白胡乱给臣妾捏造罪名，您这般不问原由事因就问罪臣妾，若是传出去岂不是让人误会臣妾；这事还请皇贵妃娘娘还臣妾一个公道。”
　　因曹常在小产之事皇贵妃亲自问罪懿贵妃，这话要是去传出去，若是被有心利用曲解只怕就是成懿贵妃害曹常小产了。这样会损她名声之事，她是绝不会妥协的。
　　耳力过人的她已经听到有一群脚步声再走近，她倒想看看在众目睽睽之下皇贵妃如何颠倒黑白。
　　“大胆！懿贵妃，谁给你胆敢这么与本宫说话。”
　　或许皇贵妃也知道自己说错话落了把柄，恼羞成怒了。
　　“臣妾只是一时受了委屈说话太过直白，惊着皇贵妃娘娘了。”
　　蕴纯是绝不认错。
　　皇贵妃也听出来了，但若是挑错她也挑不出蕴纯有什么错；所以她话风一转态度又温和起来了。
　　“方才本宫不过是因为担心曹常在一时心急口误错怪了懿贵妃你罢了，你又何必揪着这小事不放，你好歹也是皇上亲封的懿贵妃，岂能这般小气。”
　　皇贵妃自然不会承认自己是故意问罪的。
　　听皇贵妃这般后厚脸皮的话，将污损她名声之事说成了小事还怪她小气，蕴纯心里不由气结，皇贵妃这老货真是越来越不要脸了。
　　不过好得是皇贵妃承认是她口误，又纠缠了一会皇贵妃总是绕开，瑾妃和东六宫的嫔妃也到了，话题终于是被皇贵妃给绕开了。蕴纯也知道皇贵妃是越来越任性肆无忌惮，也不敢再逼她再多，真她突然装疯起来了。
　　当初舒妃之事，后来她才知道皇贵妃是直接装痴念孩子成疯傻逼得康熙心生怜惜。若是再逼难保皇贵妃不会再装一回。
　　听到通报其他人到，皇贵妃赶紧叫蕴纯等人起来了，待到其他人行礼时皇贵妃态度十分温和很快就叫起了。这般差别的待遇自然叫一几个低位嫔妃心里不舒服。
　　温贵妃等人刚到没一会，接生嬷嬷从房里出来禀报，就是曹常在的胎儿已经落下了，是个男胎。曹常在已经怀孕六个月，落下的是已经成型的男胎。
　　听到曹常在小产下来的男胎，有不少嫔妃已经在心里暗兴或是幸灾乐祸，唯有蕴纯和常妃的脸色不怎么好看。
　　虽然还没查清曹常在是何因小产，但是她与常妃一个是协理宫务掌权的贵妃，一个是储秀宫主位，不管是何因致使曹常在小产她们两都难辞其咎。若是个公主这过错还能小些，如今硬生生的没了个皇子阿哥，这事可就大了。不说康熙那怎么说，但是太皇太后那必会过问，还有虎视眈眈的皇贵妃。
　　果然就听皇贵妃惊呼，一脸痛惜不已。
　　“可惜啦，那个是阿哥啊。一个阿哥就这么没了，皇上和太皇太后那不知道得多心疼。还有曹常在，可怜见的……”
　　满嘴的可怜同情，她倒没从她那眼睛里看出半点同情来，看到的只有幸灾乐祸和兴奋。蕴纯见此心里不由愤怒。
　　她心里几乎已经断定这事绝对与皇贵妃有关。
　　虽然早就预料到皇贵妃对余下几位怀孕的嫔妃出手却没想到她动作这么快。而且还是一箭三雕，算计了曹常在的孩子，常妃还有她。
　　“静书，去将伺候曹常在的奴才叫来了，本宫亲自审问。”
　　没一会静书就带着几个宫女太监进来了，打头的是曹常在的大宫女，垂着头但却不见她脸上神情有恐慌，蕴纯不由心里怀疑，只觉得这宫女有问题。
　　蕴纯突然扭头看了德嫔一眼，德嫔不知在想什么，似乎在发呆。难道她是在用精神力。莫不是德嫔的精神力这么快就恢复了。德嫔小产坐了两个月的小月，刚出小月很快就复宠了。
　　蕴纯盯着她看了一会，见她竟没有反应，蕴纯心里有想法但却不大敢肯定。
　　不过她决定试一试，绝不能让皇贵妃栽赃陷害给她安罪名。
　　庞大的精神力一瞬间散出去气，从屋里迅速逐步向整个储秀宫蔓延，储秀宫外没见到康熙的御驾和太皇太后及皇太后的凤驾，她心里暗暗松了口气。不过她才是留了一股精神在储秀门外以防万一。
　　蕴纯自然不会当初的德嫔那样贸然用精神力去试探其他嫔妃，她直接将精神力笼罩着屋里却不触及其他嫔妃。见德嫔竟然没有反应，蕴纯不放心，分出一股精神盯着德嫔的反应。她直接将精神力放到站在屋里曹常在的几个宫人身上。监视着他们。
　　皇贵妃正在审问曹常在大宫女。
　　“海棠你是曹常在身边伺候的，你说曹常在是怎么小产的？是不是你等奴才伺候不周害得曹常在小产的？”
　　听皇贵妃这话蕴纯不由挑眉，其他嫔妃也一样。
　　皇贵妃这是什么意思，莫不是想让这奴才背了这谋害皇嗣的罪名。只是深想又觉得不像，皇贵妃这分明是在恐吓这奴才。
　　只见那叫海棠的大宫女登时吓得脸色惨白。
　　“冤枉啊，皇贵妃娘娘奴才不敢伺候小主不周，奴才没有害小主小产，不是奴才害小主的，奴才冤枉啊。”
　　其他宫人也跟着喊冤。
　　“那你说曹常在小产是怎么回事？你将曹常在小产前后之事详细说来了。”
　　皇贵妃再问，注意到皇贵妃身边的静书悄悄趁着嫔妃们注意都在几个宫人身上她悄悄离开。蕴纯的精神力直接跟上去。
　　“回禀皇贵妃娘娘，奴才家小主从慈宁宫回来之后，就没再出去过了。小主说是累了要歇息一会，便喝了碗燕窝粥后就睡下了，没想到小主才睡下一会儿就突然腹痛不已。奴才立即让人去找常妃娘娘，常妃娘娘对派人去请了太医和接生嬷嬷来。太医很快就来了，可是小阿哥还是没保住。就小阿哥就这么没了，等小主醒来了，这让奴才怎么跟小主交代啊……”
　　海棠说着号啕大哭。
　　“你方才说曹常在秘了燕窝粥之后才腹痛起来的是吧。”
　　皇贵妃听得很认真似乎是一下子就抓住了重点，海棠特别提过的燕窝粥。
　　燕窝补品是宫中嫔妃常吃的，嫔位以及上嫔妃每个月都有份例，嫔位以下怀孕或是得宠的嫔妃得康熙或是高位嫔妃赏赐也能吃上。曹常在怀着龙胎吃上燕窝并不奇怪。
　　“是这样的，皇贵妃娘娘。”
　　海棠哽咽着说。
　　“日前常妃娘娘让人送来了血燕，说是对小主腹中的小阿哥好，所以小主就让奴才每日炖一回燕窝粥。”
　　海棠只是陈述并同多说，但是这样更让人怀疑。宫里人都是心思如筛，惯会猜疑脑补。
　　常妃不傻，听到皇贵妃问起听海棠的话哪里还不知道自己是被人给算计了。而且其他嫔妃看向常妃的目光也带着怀疑和嘲笑，怀疑是常妃做的，嘲笑常妃傻。
　　海棠说完随即像是想起什么似乎的一脸愕然猛然抬头看向常妃。
　　“该，该不会是因为小主吃了燕窝才小产的吧，可，可那燕窝是常妃娘娘赏给小主的。常妃娘娘……”
　　海棠那一脸惊愕恐惧好像在说是常妃害的曹常在似的。
　　“常妃，曹常在是吃了你给的燕窝才小产的，这事怎么说？”
　　皇贵妃狡猾恶意满满地直接就将事因说是曹常在吃了常妃给的燕窝才小产的，这几乎无异直接说是常妃寂曹常在小产的，皇贵妃这是想给常妃定罪名。
　　只不过这事却不是她一句话就定下的，常妃可不傻又岂会让皇贵妃这么轻易就给她安上罪名。
　　“皇贵妃娘娘如此武断说法臣妾不敢苟同。曹常在绝不可能是因为吃了臣妾给的燕窝才小产的。臣妾是赏过曹常在燕窝，可那燕窝却是臣妾半个月前就赏给曹常在了，海棠不是说了吗，曹常在每日食用燕窝，若是臣妾赏燕窝有问题又岂会拖到现在才小产。臣妾敢保证臣当给的燕窝绝对没有任何问题。”
　　自复宠后一改往日骄蛮跋扈变得温柔淡雅，自封妃后一直表现得低调温和的常妃态度也前所未有的强硬起来。
　　常妃刚说完海棠突然叫起来。
　　“不，不是这样的。小主之前吃的燕窝和今天吃的燕窝是不一样的。之前的燕窝吃完了，今天吃的燕窝才是常妃赏的，一定是的，一定是的……”
　　海棠已经是肯定说是常妃给的燕窝有问题。
　　到这一刻若是蕴纯等人哪里还看不出来这海棠有问题。
　　皇贵妃见机阻止常妃辩解便道;
　　“这是不是有问题可不是常妃你一个人说得算的。本宫已经让太医去查看，若是没有问题本宫定会还常妃你个清白，若是有问题，这谋害皇嗣的罪名，本宫定当上禀皇上和太皇太后，请皇上和太皇太后定夺。”
　　原来皇贵妃之前让静书出去竟是为此。
　　皇贵妃一副稳坐泰山的模样，蕴纯心里暗道不好，常妃这回怕是麻烦了。蕴纯看了常妃一眼，见她脸色也不好，心里不免替她担心，也不知道常妃有没有应对之法。
　　凤眸扫过其他嫔妃，果然见其他嫔妃不少人幸灾乐祸，其中有不少人暗自高兴。只怕除了蕴纯之外，其他人都盼着常妃出事。毕竟常妃可是占了个四妃之位，谋害皇嗣的可是大罪，常妃又没有皇贵妃那样的后盾能得康熙偏袒护住她，一旦背上这谋害皇嗣的罪名，只怕她这还没坐热的四妃之位就要不保了。
　　如今宫余下的五位嫔主中，德嫔和定嫔都是有阿哥，尤其是德嫔，只怕是早就对四妃之位虎视眈眈了。她担心一旦常妃妃位不保空出妃位，德嫔就会机会上位占去四妃之位。这可不是蕴纯想看到的。
　　当初她捧起常妃将常妃拱上四妃之位的原因之一就是不想让德嫔上位。若是德嫔上位那就会成为她的一大威胁，这可不是蕴纯愿意看到的。
　　突然问，蕴纯她还看到瑾妃脸上的笑意。看来瑾妃还是非常痛恨常妃。自十八年之后，她与瑾妃已经越走越远了，虽然没有反目成仇也没结什么怨仇，但却绝对没有之前那么亲近。
　　瑾妃也是她将常妃拱上妃位的原因之一，就是因为常妃和瑾妃有仇，所以她才要常妃才制约瑾妃。
　　不行，不管如何她都要保住常妃的位妃，绝不能让德嫔上位更不能让瑾妃失去制约。
　　蕴纯心里琢磨着应对的方法。
　　另一边静书领着太医将曹常在食用过的膳食器皿一一检查，还搜查了好些地方。
　　听到静书叫那太医姓氏，蕴纯立即就认出了那太医竟是皇贵妃的人。心里暗道不好，只怕曹常在小产这事没那么简直。心里又恼常妃请太医不用心，竟然将皇贵妃的人请来求曹常在。皇贵妃可是巴不得后宫嫔妃都不能怀不能生才好，皇贵妃的人又怎么可能救曹常在。
　　让蕴纯担心的事还是发生了，太医在那包新打开的燕窝里找出了对孕妇不利的东西。蕴纯原本想动手清除掉，可静书那奴才警惕，竟然亲手拿着那包燕窝，蕴纯根本无从下手。对静书下手显然也不行，这太显眼了。
　　不行，且看看再说。
　　就在蕴纯琢磨着时又常妃语气很坚定的说道：
　　“臣妾没做过的事，就是到皇上和太皇太后面前臣妾也不怕。在事情还没查清楚之前，臣妾恳请皇贵妃娘娘莫要说些似是而非的话以免误导了其他姐妹，栽赃臣妾个什么似是而非的罪名。”
　　皇贵妃强硬的态度，一副好似已经判定是常妃的驾势，常妃继续强硬反击。如今这般的常妃才算是有四妃的架势。
　　如今皇贵妃虽为执掌凤印为后宫之首，但她手中也就只剩下凤印却没有宫权；而且前久才犯过错，虽有康熙袒护但她皇贵妃之位坐得并不稳。
　　当初嫔妃们因皇贵执掌宫权才畏惧她，如今手中没权皇贵妃就是个没了牙的老虎。常妃虽只是四妃之一，但对上皇贵妃也不势弱。
　　后宫的女人都是能伸能屈的，常妃亦是如此。
　　很快静书就将查出问题的东西带了过来，太医也跟了过来了。
　　“娘娘，太医查出这包燕窝是熏过硫磺的，而有这些……”
　　静书拿过来不仅是燕窝还有好几个补品。
　　“海棠。”
　　静书将东西摆出来，皇贵妃突然叫海棠。
　　“对，对，就是包燕窝，这包燕窝就是常妃娘娘给奴才小主的，当时是奴才亲自收起来的，奴才记得清清楚楚。还有这些，这人参也是常妃娘娘赏给奴才小主的……没想到竟然是常妃娘娘……”
　　海棠突然转身向常妃。
　　“常妃娘娘您为什么要害奴才小主，为什么？奴才家小主对您一向恭敬有加，不曾有过任何冒犯您之处，您为什么这么狠心害奴才家小主和小主的小阿哥……　”
　　“常妃你大胆。常妃，如今人证物证具在，你还有什么话可说？还不认罪。”
　　皇贵妃猛然拍案起身怒斥常妃。
　　这会常妃倒是半点也不慌，她依旧坐着没起身。
　　“什么人证物证？就凭这些东西？就凭这个奴才的几句话？哼，这些东西臣妾早半个月前就赏给曹常在了，都在这奴才手中有半个月之久，谁知道其间这奴才有没有做过手脚。想必方才皇贵妃娘娘也听这奴才说了，臣妾赏给曹常在的东西都是这奴才收着的。臣妾倒是这怀疑是这奴才居心叵测，在臣妾赏给曹常在的补品动了手脚谋害曹常在和皇嗣。”
　　“不，不是这样的。奴才冤枉啊。事情不是这样的，皇贵妃娘娘，事情不是这样的。”
　　海棠立即哭喊叫冤。
　　皇贵妃显然没想到在人证物证具在的情况常妃还能如此辩驳，死不认罪，感觉事情超出她的控制，皇贵妃怒瞪着常妃。
　　“大胆常妃，你这是狡辩！人证物证具在，便是你再狡辩也无用。本宫要亲禀皇上，由皇上圣裁！”


第434章 ！
　　常妃听皇贵妃说要找康熙圣裁, 她不由松了口气。
　　“正好。臣妾也想让皇上不一证臣妾的清白，就请皇贵妃派人去请皇上来吧, 臣妾就在这候着绝不逃避。”
　　常妃坚定的看着皇贵妃没有半点慌张。
　　蕴纯见常妃这般心里不禁想莫不是常妃还准备了后手下。不仅是蕴纯这么想其他人也这么想。皇贵妃见常妃这般倒是迟疑了。
　　常妃却再次催促起来了。
　　“皇贵妃娘娘您还快些派人去请皇上来吧，若是您身边的奴才不便去, 那臣妾让人去请皇上也行。”
　　“你这是在逼本宫！”
　　皇贵妃杏眸微眯带着怒火。其他人见常妃竟然有胆与皇贵妃对上, 心里都震惊不已。要知道虽已封妃有半年的时间，可是常妃的存在感并不强, 平日里在四妃之中一表现得很柔弱，如今竟然也强硬起来。这还真当是让人刮目相看。
　　“常妃妹妹只不过是顺从皇贵妃娘娘您的意思罢了，这如何能说得上是逼娘娘您了。用这逼字太重了吧。”蕴纯开口替常妃说话：“再说这事关皇嗣, 乃是大事, 是该由皇上圣裁。常妃妹妹怎么也说是皇上钦封的四妃之一, 臣妾奉旨协助皇贵妃娘娘您的打理宫务, 这事少不得要公道说话，还请皇贵妃娘娘见谅。”
　　蕴纯搬皇贵妃的话来堵皇贵妃的嘴。
　　常妃既然坚持要让康熙来了, 想来必是有所准备, 那她便帮常妃推上一把又何妨。
　　正好也提醒皇贵妃她手中没有宫权, 不能也无权处置常妃。莫说常妃是四妃, 就是嫔主她皇贵妃也无权废人位份。
　　皇贵妃动作如此明显, 给常妃安上谋害皇嗣的罪名，显然不可能是小罚小惩了事，怕是冲着常妃的妃位位份来的。虽然如今情形对常妃不利，但是常妃是她的人，她还是愿意相信常妃的。
　　“懿贵妃, 你虽奉旨协理宫过，可常妃可是你永寿宫出来的宫妃，你当避嫌才是。莫因为常妃是你宫里出来的就偏袒于她。”
　　蕴纯说自己公道，皇贵妃却明指她不公，再三强调常妃是她永寿宫出来的宫妃。不得不说皇贵妃还真是说到了点子上了。因为这层关系，她若是站在常妃这般，只怕会引人不服。
　　常妃是永寿宫出来的宫妃这根本不是什么秘密。
　　当初常妃骤然进位四妃之时，宫中嫔妃除了震惊之外同时也发现了一件事情，那就是懿贵妃的永寿宫竟然出了一贵妃二四妃一嫔主。永寿宫除了蕴纯进封懿贵妃之外，永寿宫出来的嫔妃瑾妃和常妃进位四妃，定姹也进位嫔主。如今显目之事自然不容人忽视。
　　蕴纯永寿宫的这宫妃也被八了个遍，这一扒才发现永寿宫正是不得了，不仅出了四位主位娘娘还有六位阿哥，但凡是永寿宫出来的宫妃只要怀孕都能平安生下阿哥。
　　大封之后，后宫中竟传出永寿宫是有福之地流言，不过幸好皇贵妃进位皇贵妃之后就突然早产，蕴纯也因此执掌宫权以雷霆手段将消息打压下去，流言才没流传开。不过也幸好没流传到皇贵妃耳中，要不然只怕以皇贵妃对皇子的痴念疯狂，只怕会向康熙提出与她换永寿宫。
　　虽然蕴纯雷霆手段镇压了流言，可不少嫔妃心里却是将这话悄悄记下了。
　　“正是因为常妃是臣妾宫里出来的，所以臣妾才说为了公正当请皇上来圣裁！”康熙的圣裁才是最‘公正’！
　　“本宫突然想起今日乃是仁孝皇后忌日，又是皇太子生辰，这般大日子可不宜打扰皇上。这事依本宫之见，有人证物证足以定论。”
　　蕴纯和常妃口口声声要请康熙来，皇贵妃觉得事情不妙突然又改变了主意。
　　皇贵妃原本想借今日仁孝皇后忌日算计蕴纯和常妃，没想到事情却是适得其反。
　　“臣妾却不以为。这些所谓的人证就是这奴才捏造谎言，这所谓的物证也是出自这奴才之手，臣妾怀疑是这奴才谋害了曹常在然后栽赃陷害臣妾。臣妾不服，臣妾请求由皇上圣裁。”常妃咬紧牙关态度强硬：“再说臣妾乃是堂堂四妃之一，便是皇贵妃娘娘您也不能擅自处置臣妾。既然皇贵妃娘娘您说不宜打扰皇上，那就请太后娘娘来主持公道裁定。”
　　皇贵妃找借口不去请康熙，常妃不甘示弱的搬出皇太后。
　　自常妃还是常贵人得了蕴纯的提醒，常妃想尽法子尽心讨好真心孝顺，总算是得到皇太后娘娘的认可。可以常妃能坐上四妃之位，如今还能稳坐在四妃之位上就有一部是皇太后的原因和功劳。
　　皇贵妃听常妃说要请皇太后，脸色突然就不怎么好看了。
　　宫里谁不知道，因为四阿哥养在皇太后膝下之故，常妃很讨皇太后喜欢，众妃之中除了博尔济吉特庶妃之外一，太后娘娘最是偏袒常妃。找太后娘娘来主持公道那岂不是给常妃找帮手。
　　更别说皇贵妃还不得太后娘娘喜欢，太后娘娘会偏袒谁不难猜到。
　　如此皇贵妃自然不愿意。
　　“今早在慈宁宫，太后娘娘已经说过要陪太皇太后娘娘去礼佛，岂能为些这俗事去打扰太皇太后和皇太后。”
　　听到这蕴纯等人突然问恍然大悟，原来如此，皇贵妃这是早就准备！常妃的处境不妙啊，蕴纯看了常妃一眼，心里担心。
　　“皇贵妃娘娘不必担心。太后娘娘与臣妾说过，臣妾有什么事都可找太后娘娘做主。臣妾之前已经派人去请太后娘娘了，想来太后娘娘也该到了。”
　　常妃面不改色很平静的说，却是狠狠将了皇贵妃一军。
　　原来在海棠被带上来说了那些意有所指的话之后，常妃感觉不妙就立即让迎喜亲自去请皇太后。
　　皇贵妃听常妃已经让人去请皇太后，骤然愤怒，气得胸口起伏大口喘气。
　　蕴纯听常妃的话眼睛一亮，常妃果然不负她所望成长起来的。看到皇贵妃失算气愤的模样，蕴纯突然心情大好。
　　“太后娘娘想来马上就该到了，还请皇贵妃娘娘您再等等，等太后娘娘来圣裁。”
　　常妃说完便坐下，皇贵妃的脸色不好看，那海常那奴才已经吓得脸色惨白。
　　看到这一幕，不少嫔妃心里开始相信不是常妃害的曹常在，甚至开始怀疑这一切是不是皇贵妃的设局皇贵妃的阴谋家。
　　蕴纯心里也是这么想，虽然不知道其他嫔妃心里是怎么想的，但蕴纯也猜想一二，突然间觉得她有些明白常妃的心思了。常妃怕就是想让人怀疑皇贵妃。
　　若真是皇贵妃，皇贵妃这还真是太着急了，这局设得也太糙了。
　　常妃才坐下不一会，外头就传来通报声。让众妃惊讶的是，不仅皇太后来，康熙竟然和皇太后一起来了。
　　“恭迎皇上，恭迎太后娘娘。”
　　行礼过后得康熙赐坐，皇贵妃抢先一步迫不及待将事情禀报于康熙和皇太后。重点强调曹常在小产流下的是个阿哥，特别重点强调曹常在之所以小产是因为食用了常妃赏赐的补品，几乎就差说是常妃谋害曹常在了。
　　“如今人证物证具在，常妃却拒不承认，还说是臣妾与这奴才栽赃陷害她。皇上皇额娘明鉴，常妃可是位在四妃，即便臣妾是皇贵妃也不无凭无证栽赃陷害她。这人证物证具在，臣妾不过是就事就论，万万不敢随意诬陷常妃妹妹。”
　　皇贵妃一脸委屈，句句给常妃上眼药。
　　“皇贵妃你坐吧。”
　　康熙看了皇太后一眼，竟然再明显不过让皇太后做主。皇太后突然让皇贵妃坐下，皇贵妃心里欣喜，不想皇太后话风一转。
　　“哀家记得，前几日皇贵妃身体不适太皇太后让皇贵妃静养来着。皇贵妃身体可是养好了。调养得这般快，看来给皇贵妃调养的太医医术不俗啊。”
　　皇太后天外飞来一笔，蕴纯等不少嫔妃闻言差点忍不住笑出来了。
　　什么身体不适，皇贵妃哪里身体不适，只不过是因为皇贵妃明目张胆谋害皇贵妃，康熙要保皇贵妃，太皇太后要打压皇贵妃找的借口罢了。只是太皇太后绝对想不到，皇贵妃如此胆大包天，不过才几日就出来蹦跶。
　　皇贵妃显然也想起了这事，她脸上神情讪讪尴尬。皇太后只看了她一眼扭头看向常妃。
　　“常妃你怎么说？”
　　“回禀太后娘娘，回禀皇上。臣妾绝对没有谋害曹害在和小阿哥，还请皇上和太后娘娘明鉴，为臣妾主持公道还臣妾一个清白。”
　　常妃起身跪下还磕了一下头。
　　“皇上明鉴臣妾是为了曹常在的龙胎着想才送补品给曹常在的。而且这补品臣妾不仅送给了曹常在还送给了乌苏贵人。臣妾给曹常在的补品都是皇上您赏给臣妾的，臣妾就算是再几胆也不敢在您赐给臣妾补品中动手脚。”
　　常妃突然抬头看着康熙：“皇上，这些补品可是臣妾当着皇上您的面让人送出去的。皇上您可记得半个月前臣妾生辰，臣妾曾当着您的面让人将下补品送给曹常在和乌苏贵人。这些补品就是臣妾生辰那日您赏给臣妾的……”
　　听到这话蕴纯等嫔妃顿时恍然大悟心里了然，皇贵妃却只觉得脑子里轰一脸巨响，脸色刹时惨白毫无血色。
　　作者有话要说：
　　昨天去医院吊水了，没时间更文，食言了，对不住。


第435章 ！
　　皇贵妃已经傻眼了, 万万没想到事情竟是如此。
　　蕴纯等人脸上还仍是一脸恍然的神情，虽然从常妃强硬的态度和坚定的神情猜出常妃有后手, 可认凭在场哪个嫔妃也没想到会突然有这样的神转折。
　　常妃不仅有后手，而且证人还是皇上。
　　常妃提起她生辰之事, 众人也想起了四月中可不就是常妃生辰, 当时她们可是都给常妃送过生辰贺礼。
　　常妃虽说进位四妃但却不如瑾妃得宠，可常妃身为四妃的体面康熙还是会给的；所以常妃生辰那日康熙就是宿在常妃这。常妃敢将事情当着康熙的面说出来, 可见这事是千真万确的。
　　有康熙做证，难怪常妃在看皇贵妃让人搜出的物证之后半点也不慌张。
　　这下她们倒要看皇贵妃如何自辩。
　　皇贵妃整个人几乎已经端不仪态，脸色惨白慌张, 她几次张嘴就都不说出话来。
　　康熙抬头看了皇贵妃一眼, 眼中满是失望。康熙多精明的人, 事到如此哪里还不明白是怎么回事。除了失望之后康熙心里更痛, 又因为表姐他又失去了一个儿子，一个已经六个月大再过三个月就能出生的儿子, 那可是亲骨肉, 身为人父岂能不心痛。
　　除了心痛之外还有更多是愧疚, 虽说曹常在小产是皇贵妃的算计, 可却是因为他袒护了皇贵妃才给皇贵妃机会害了他的孩子, 也可以说这个孩子没了也有他的过错。
　　可是康熙是皇帝，皇帝怎么能有错。皇贵妃是他母家表姐是他的皇贵妃，他势必是保皇贵妃，所以皇贵妃不能有错，所以错的只能是其他人。
　　常妃将事情都摊明了, 常妃生辰之事想查也不难，即便康熙是皇上也不能当着后宫嫔妃的面为了袒护皇贵妃而说谎，这若可是有关皇帝的威严。
　　他能当着众妃之面说谎吗？不能！否则他皇帝的威信何存。
　　而且常妃也没有做错，她说的是事实，她只是自保。康熙就算是想迁怒也没有理由。
　　不能是皇贵妃也不可能是常妃，那就只能是奴才了。
　　康熙目光落在海棠等奴才身上，皇贵妃见此反应倒是不慢。
　　“皇上，都是这些奴才误导臣妾，让臣妾以为事情与常妃妹妹有关，都是这奴才都是她口口声声说常妃妹妹给曹常在的补品有问题，臣妾才相信她以为是常妃妹妹。都是这奴才的错，是她故意误导臣妾的。臣妾只不过是被蒙蔽了，臣妾真的不是故意误会常妃妹妹的。皇上，皇额娘您们可要相信臣妾啊……”
　　皇贵妃反应迅速，立即将所有的事情都推到宫女海棠身上，同时还不忘为自己叫冤。她只是被误导了，所以有的事都与她无关。这翻脸的速度比翻书还快，而且是翻脸无情。
　　皇贵妃这明显是推卸罪名。之前明明是她对常妃步步紧逼，如今却是推卸所有的事情，摆出一副自己很无辜的模样。皇贵妃这般让其他嫔妃们即看不起她又无奈。无奈是因为知道皇贵妃已经找到脱身说法，无奈是知道康熙必会保她。
　　皇贵妃也的确是没说话，事实的确是海棠口口声声说是常妃害了曹常在。
　　当然皇贵妃也抓准了康熙的心思，她知道她是不会出事的，她心中笃定。
　　“皇上，事实的确如皇贵妃娘娘所说，的确是海棠误导贵妃娘娘的。”
　　皇贵妃说完常妃突然起身替皇贵妃辩解，令屋里众人一片愕然。就是皇贵妃自己也惊愕不已，完全没想到常妃会替她说话。蕴纯开始也惊愕，不过她很快就想明白了，常妃这是揣摩到了康熙的心思，知道康熙会袒护皇贵妃。
　　常妃心里正是如此想的。既然知道不能将皇贵妃扯下来，既然知道康熙必定会保皇贵妃，那她又何必与执意与康熙对着干，这样的结果不仅不能将皇贵妃扯下来还能惹怒康熙彻底失宠。失宠可是后宫嫔妃最不愿意，更何况常妃的妃位如今还不是特别稳。既然如此她何不卖皇贵妃个好顺了康熙的意思让皇贵妃脱，这样经此事康熙下必会对她心有愧疚，只要康熙心有愧疚那她的妃位也就坐稳了。
　　至于这事事实如今不是任由她说不是皇贵妃就不是皇贵妃的，事实自在人心，大家心里都明白。
　　见常妃替皇贵妃说话，有不少嫔妃眼中闪过嘲讽与不屑。
　　蕴纯注意到康熙的神情变化，立即明白了康熙的心思。
　　所以她也紧随常妃之后起身。
　　“皇上，常妃所言不错，臣妾也可以作证，从头到尾都是这奴才在搬弄是非诬陷常妃妹妹，皇贵妃娘娘不过是被这奴才误导，一时着急有口无心多说了两句罢了。”
　　“皇上，这奴才故意误导皇贵妃娘娘又诬陷常妃娘娘，如此胆大妄为可见这奴才目无尊主，臣妾怀疑不奴才对主子居心叵测，还请皇上严惩这奴才。”
　　将所有的罪名推到海棠身上，为皇贵妃洗白。因为舒妃之事皇贵妃可以说是恶名远扬，康熙必是不想皇贵妃的名声更臭，否则他这个袒护皇贵妃的名声又能好到哪去。
　　不过虽然嫔妃们因惧怕康熙不会将事情宣之于口，但在嫔妃们心里皇贵妃可以心狠手辣，凶残歹毒了。
　　“不，不是这的，是皇……”
　　已经那吓傻了宫女海棠听到蕴纯让康熙严惩她，突然激动起来，叫嚷着，不过很快就被眼疾手快的梁九功给捂住嘴。
　　“搬弄是非，诬陷主子，谋害皇妃谋害皇嗣，其罪可诛！拉去慎刑司杖毙！”
　　康熙一声令下海棠直接被捂着嘴拉出去杖毙了，其他几个奴才也不能幸免。
　　蕴纯垂眸不去看那些被捂着嘴拖出去的奴才。
　　“臣妾协理宫务不力，还请皇上责罚。”
　　等宫人都拖出去，蕴纯福身请罪。不管如何曹常在小产她少不得都担管理不力的罪名。
　　“与懿贵妃娘娘无关，此乃是臣妾之过。臣妾身为储秀宫主位没有尽到照顾好曹常在责任，竟不知曹常在身边有这等歹心的奴才，让她害了曹常在和小阿哥，还请皇上责罚！”
　　常妃也赶紧请罪。
　　见海棠被推出去背了黑锅，知道自己躲过一劫平安无事的皇贵妃又端起了她皇贵妃威仪姿态。这会听到蕴纯和常妃请罪，也不知道是想到什么皇贵妃眼睛一亮。
　　皇贵妃端正神态严肃的看着两人训斥道：
　　“如今才反省你们俩不觉太晚了吗？曹常在已经小产了又没了一个小阿哥……”
　　“你给哀闭嘴！”
　　没等皇贵妃说完皇太后呵断皇贵妃的话。
　　见蕴纯和常妃替皇贵妃脱罪，皇贵妃非但没不下感恩竟然还出这样话的，连皇太后都听下去了。
　　“皇额娘……”
　　被打断的皇贵妃一脸愕然，显然没想到皇太后会呵斥她。不过皇太后压根不看她，皇太后对皇贵妃的不喜几乎是毫不掩饰了。皇太后看着康熙说道。
　　“既然是那奴才之过，便是与懿贵妃和常妃无关。既然已经处置了谋害曹常在的奴才，此事就到此为此了。皇帝你怎么说？”
　　皇太后替蕴纯和常妃说话，皇贵妃脸上闪过尴尬和怒意。
　　“皇额娘所说正是朕之意。”
　　康熙附和皇太后，这是给皇太后面子。
　　康熙抬头看向蕴纯和常妃道：
　　“你们也都坐吧。”
　　“谢皇上。”
　　蕴纯和常妃谢恩起身坐下，心里皆松了口气。这事算是过去了，康熙应该不会因此事怪罪她二人。突然间，蕴纯是即恨皇贵妃又庆幸皇贵妃犯蠢把自己给圈住了，不然当是在仁孝皇后忌日出这样的事，她就少不一顿康熙的斥责，只怕手中的宫权就保不住了。
　　果然就听康熙说道：
　　“梁九功传旨晋曹氏为贵人。懿贵妃你再给曹氏安排几个老实的宫女伺候曹氏。”
　　“是，皇上。”
　　康熙给曹氏晋位这显然是补偿曹氏，也说明这事到此为止了。正如众人所料随即便康熙敲打众人。
　　“此事到此为止，朕不想再听到关于此事的任何言论，否则就依抗旨论处。”
　　“臣妾/嫔妾等遵旨。”
　　“皇上。”
　　蕴纯再次起身步出来。
　　“懿贵妃你还有什么事？”康熙看着蕴纯神情让人看不出喜怒，蕴纯却感觉到他现在心情不悦。
　　“皇上，臣妾想请旨让常妃和瑾妃妹妹协助臣妾打理宫务，宫务繁杂琐碎，两位妹妹聪慧，有她二人帮忙也能更周全些。还请皇上允许。”
　　蕴纯诚恳的请旨。
　　她知道宫权被分给她和温贵妃皇贵妃心里必有不分必定会闹事必定会想宫权回去，去没想到皇贵妃如此肆无忌惮。可康熙却依旧偏袒皇贵妃。这般情况下她独掌想西六宫的宫权可不是什么好事，不如拉常妃和瑾妃分担些，也算是卖常妃和瑾妃两分好处。
　　常妃和瑾妃显然没想以蕴纯会分权，两人惊讶又惊喜。温贵妃却是恼了，惠妃和荣妃暗自羡慕，不约而同的暗中看向温贵妃。
　　皇贵妃却是心中大怒，觉得蕴纯这么做是在讽刺她。还有觉得蕴纯不经她之意就提出分让宫权，根本就是不将她这个皇贵妃放眼里。
　　听到蕴纯让权，康熙幽沉的黑眸中的不悦渐了许多。
　　“朕准了！”
　　“谢皇上！”
　　常妃和瑾妃也激动地起身谢旨。


第436章 ！
　　曹常在, 不，现在已经是曹贵人了！
　　曹贵人小产之事已经最后盖棺定论, 事情就算是了了。
　　皇贵妃一番辛苦谋划却没得好处还丢了脸面，不过也再次证明了她的皇贵妃之位是无法动摇。蕴纯将手中的宫权分出让常妃和瑾妃得了好处, 招来温贵妃怨怒。
　　其实蕴纯想将宫权分出去, 目的是分散皇贵妃的注意力，不能让皇贵妃总盯着在她身上。还有就是因为储秀宫和长春宫都还有孕妇, 谁知道皇贵妃还会做出什么丧心病狂的事来，让常妃和瑾妃分担宫权，若是真出什么事也好分担她的责任。她这是不得已而为之。
　　当然最惨的还是曹贵人了, 已经六个月马上就要生的阿哥就这么没了。虽说康熙已经给她晋位补偿, 可在蕴纯等人看来这根本谈不上任何补偿。
　　只要曹贵人能平安生产, 不管生下的是公主还是阿哥她诞育皇嗣有功都少不了一个贵人之位。现在康熙不过是将曹贵人应得的提前给她, 又如何算得上是补偿。再有，只要生下阿哥或是公主, 将来曹贵人还有机会争取嫔位甚至更高的位份, 可是现在一切都没了；所以说曹贵人才是最惨的。
　　只是这些除了曹贵人自己之外谁会在意。
　　便是蕴纯也只能惋惜一声, 谁让她们怀孕的不是时候倒霉遇上了皇贵妃这个疯子。
　　有康熙的旨意, 皇贵妃的事宫嫔妃根本不敢与任何人说起, 没人敢违抗康熙的旨意，就是蕴纯也不敢将此事与富察氏说，怕连累宫外家人。或许正是因为知道如此，皇贵妃才更加肆无忌惮。
　　想到皇贵妃对后宫怀孕的嫔妃虎视眈眈，蕴纯不禁庆幸, 幸好她永寿宫没有嫔妃怀孕，不然她还不知得花多少精力在皇贵妃保住怀孕的嫔妃。
　　以皇贵妃对她的恨意，只怕会第一个对永寿宫怀孕的宫妃动手。
　　仔细一想现在宫上还剩下五位怀孕的嫔妃，西六宫就占了四位，除了翊坤宫的李庶妃之外，长春宫储秀宫和咸福宫各有一位。接下来不知道皇贵妃会对哪位下手。
　　送走了康熙、皇太后和皇贵妃，余下的嫔妃心情都很复杂。除了翊坤宫的宫嫔妃被皇贵妃叫跟着回翊坤宫之外，其他的嫔妃都没人走。
　　不仅是怀着龙胎的嫔妃，其他嫔妃也是。
　　后宫怀孕的嫔妃频频出事，余下的几位只怕也会心里恐慌，毕竟谁也不知道谁会是下一个。而且以皇贵妃的疯狂，谁知道她会不会对其他人下手。
　　这一次后宫嫔妃心里不约而同的，前所未有的恐慌。
　　“懿贵妃姐姐，这以后可怎么办？总不能任由着继续下去吧。”
　　虽得了宫权，可瑾妃想到自己宫里已经怀孕六个月的李佳贵人，心里也是担忧得紧。
　　任由谁，瑾妃说的是大家都知道。
　　“不由着她那又能如何？本宫只是贵妃位在她之下本宫又能如何？”
　　蕴纯也是一脸无奈。
　　“今日若非常妃妹妹早有提防，只怕本宫和常妃妹妹都难脱免不了被处置了。”
　　她可没忘一开始皇贵妃可也是有冲着她来的。
　　之前她提醒过常妃，常妃防范做得很好，一开始她都被常妃给蒙过去了。
　　“上次两条人命那大的事，她都能没事，咱们又能将她如何？只要上头一天护着她咱们就不能将她如何？”
　　看到今日皇贵妃算计蕴纯想□□，温贵妃也担心手中的宫权。
　　“求几位娘娘为嫔妾等做主，若是，若是，嫔妾等只怕不是一下舒妃就是下一个曹贵人。求几位娘娘了，常妃娘娘。”
　　乌苏贵人抱着肚子突然跪下。
　　今日见到曹贵人那惨样，乌苏贵人已经吓坏了，就怕自己会是下一个。之前她总算着自己小心谨慎得便无碍，今天她才算是知道皇贵妃娘娘的利害，竟连曹贵人的大宫女都收买了。意识以自己能力不足，她现在只能求助于贵妃娘娘和常妃娘娘她们了。
　　经过海棠这事，几位上怀孕的嫔妃对自己身边的宫人也怀疑起来，不敢信任。
　　乌苏贵人跪下，其他几位怀孕的嫔妃也跟着跪下恳求。
　　“你们先起来了，你们还怀着皇嗣身子贵重，且先起来再说。”
　　见几个大肚子孕妇抱着肚子跪着，蕴纯等人也是头疼不已。
　　“求几位娘娘了。”
　　乌苏贵人等人却是不肯起来。
　　“几位妹妹，依你们之见，这该如何？”蕴纯看着温贵妃和四妃，又继续看向其他嫔妃。如今皇贵妃已经成了后宫嫔妃的公敌了，因为她已经危险到后宫嫔妃的安全。
　　“有什么法子，好建议，诸位妹妹不妨说出来听，咱们一起起想想法子。”
　　“要不，要不咱们去求太皇太后。”
　　这两年跟隐形人似的博尔济吉特庶妃突然提议，蕴纯等人扭头看她，都颇为惊讶。
　　对上蕴纯等人惊讶的神情博尔济吉特庶妃脸上有些不自然。其实她不过是可怜那些没有出生的孩子罢了。自八阿哥回启祥宫之后，有八阿哥的陪伴，博尔济吉特庶妃和定嫔一心养孩子，其他的事几乎不怎么管，博尔济吉特庶妃性情倒是越来越温和了。
　　“博尔济吉特妹妹可是有什么好建议，不妨说出来听听。”
　　“求庶妃姐姐了。”
　　乌苏贵人等人立即朝博尔济吉特庶妃祈求。博尔济吉特庶妃领着贵妃的份例庶妃，乌苏贵人唤庶妃姐姐也没有错。
　　“这不是还有太皇太后嘛，你等几人去求太皇太后便是，或许太皇太后看着曾孙儿的份上。”
　　博尔济吉特庶妃并没有多说，只是给众人提了个醒儿。
　　“这倒是个法子，要不就依博尔济吉特妹妹的法子，你等几人去慈宁宫求太皇太后吧。若能得太皇太后庇护那也便是你的福气。”
　　蕴纯对跪着四个孕妇说道。这事她是不打算插手，只能由她们自己去。毕竟皇贵妃还在那盯着，不仅是蕴纯，温贵妃和四妃五嫔也都不想插手。谁知道皇贵妃若是知道了，会不会跟个疯狗似的朝她们乱咬。
　　最后还是保住皇嗣的心战胜了心中的害怕，乌苏贵人等人还是去了慈宁宫。
　　四人去了慈宁宫后不久，听说太皇太后派人将康熙请到了慈宁宫，后来便传来旨意，太皇太后以皇贵妃为其抄经祈福为由将皇贵妃禁足了。
　　这让四个怀孕的嫔妃松了口气，可被众人遗忘了的翊坤宫的李庶妃日子可就不好过了。
　　皇贵妃被禁中后没事就死命的折腾翊坤宫的宫妃，就连她的亲妹妹佟庶妃也没被放过。
　　也不知道是不是李庶妃命大福大，她的龙胎倒是一直好好的。
　　虽然皇贵妃被禁足，可是蕴纯等宫中老人却不敢有半点松懈一直提防着。
　　在皇贵妃被禁足的日子里后宫难得的平静。处理完宫务，趁着雨后天晴蕴纯便去御花园那逛逛，算是散散心。之前提防皇贵妃无时无刻都警惕精神紧绷着，难道皇贵妃被禁足没法出来找事，难得放松些，蕴纯这才有心思赏赏花。
　　不过她难得的赏花心情很快就被一阵哭声给打扰了。
　　“绿珠，你有没有听到哭呢？”走着走着蕴纯突然停下。
　　“有在哭吗？”绿珠侧耳细听，却什么也没有听到：“没有啊，奴才没有听到。”
　　“不对，是有人在哭。”
　　蕴纯耳力非凡听得很清楚。
　　“走，过去瞧瞧到底是谁敢在宫里哭。”
　　要知道宫里可是很忌讳哭的，哭也不能随便哭的，尤其是宫里的奴才，更是不能随意哭。
　　绕过花丛走一小道又绕过假山，哭声越来越清晰，还有人说话的声音，蕴纯又停下来细听。
　　“小主，您别哭了。您再哭下去眼睛又该肿了。”
　　“又不我自己想进宫的，她怨我做什么？我不过一庶女，性命且不能自主，我进宫是嫡额娘安排的，她不去怨嫡额娘只会怨我……”
　　“她自手心狠手辣，害人性命，她简直就是个魔鬼！”
　　“……若不是她自己作死又怎么会被禁足……又不是我将她禁足，她怎么能将气撒做什么？就算我是庶女，可我也是她亲妹妹，她这竟然这般磋磨我……”
　　哭诉声断断续续传来了，听了一会蕴纯已经猜到隔着假山那头的人是谁了，不过还不确定，突然问她有一想法。
　　绿珠耳力不如蕴纯自然听不清假山那头人说话，见蕴纯站半天不走了便想问。
　　“娘……”
　　“嘘！”
　　蕴纯赶紧伸手挡住不让绿珠说话，手指了指身后两人照着来路返回去。离假山有一段路才停下来。
　　“好了，一会你这样……明白了吗？”
　　“奴才明白。”
　　绿珠点了点头，随后提高声音说道：“娘娘您瞧，那的花开得不错。”
　　“哪里？在哪里，本宫瞧瞧。”
　　“在那边呢。”
　　蕴纯顺着绿珠指的方向看，一边注意着假山那边，只见假山那突然冒出两个脑袋来了，正好叫蕴纯看个正着，认出假山后的人。
　　“小主，是懿贵妃。”
　　宫女紧张不已，她又伸头出来看一眼。
　　“不好了，懿贵妃正朝这边来呢。小主咱们赶紧走吧。”
　　“不，先等等，我这般模样出去若是叫人瞧着了传到她耳中，若是让她的奴才瞧见了，那日子就更难过了。先等等再说。”
　　懿贵妃已经离得很近了，现在出去必定会惊动懿贵妃，若是叫懿贵妃瞧着她可就不好了。
　　蕴纯主仆两边说着边朝假山走过去。
　　“今日的花开得比往日要好些，看着就让人喜欢。”
　　“那是因为娘娘您心情好看什么都好。”
　　“这话倒是。本宫就是心情好。这些日后宫平静，不仅本宫心情好，其他人心情也好。只可惜，这样的日子不能一直下去，最多一两个月那位就该出来了。”
　　“昨日奴才在咸福宫遇上郭贵人，郭贵人瘦了不少，面容憔悴，听说是……”
　　“真有那么惨？”
　　“娘娘您是不知道，郭贵人这还算是好的呢，奴才听说佟庶妃更惨……听说是被打了……”
　　“佟庶妃，可怜她碰上这么个姐姐，看来怕是没有温贵妃那般的好福气了……”
　　只隔着一堵石墙，主仆两说话声音不大但也不算小，刚好叫假山那头人听到清楚。
　　“这花不错，你折两枝拿回去本宫插瓶用。”
　　绿珠折了几枝花枝，主仆俩走边说着走远了，假山后面的人过了好一会才出来。
　　“月娇，你说懿贵妃知不知道咱们在这里头。”
　　“应该不知道吧，若是知道咱们在这边懿贵妃应该不会说那些话。据奴才所知，懿贵妃可是最谨慎的，若是知道有人她定然不会说那样的话。”
　　“想来也是不知道，妄议尊位可是大不敬，想来懿贵妃不会轻易犯那样的错。她定然是没想到咱会在里头。”
　　“奴才也觉得小主说的对。”
　　“月娇，你去打听打听温贵妃的事，尽快打听清楚。。”
　　“小主放心，奴才回头就去。”
　　“走，咱们也回去。”
　　蕴纯从御花园出来就直接回永寿宫，半道上遇上匆匆来禀报消息的太监。
　　“娘娘，延禧宫那传出消息，卫贵人有喜了。”
　　“卫氏怀上了！”
　　蕴纯愕然惊呼出口。这么快就怀上了，这卫氏动作也太快了吧。
　　看来这还没得几日的平静就又要被打破了，因为卫贵人再次怀孕了。
　　卫贵人被命调养身体不过半个月，在康熙去延禧宫看十二阿哥后不久卫贵人又复宠了。
　　卫贵人能这么快复宠，可见康熙对她的心思，心里还惦记卫贵人这个绝色美人的。卫贵人一复宠就连着侍寝了三天，这般盛宠让后宫嫔妃嫉妒不已。更让后宫嫔妃嫉妒的是卫贵人复宠不过一个来月，请平安时便诊出了喜脉。卫贵人再次怀孕康熙似乎很高兴，丰厚的赏赐源源不断送到延禧宫中，这使得后宫嫔妃都嫉妒红了眼。
　　卫贵人这般好运气，不仅让嫉妒还招人嫉恨。
　　“那卫氏不过才复出侍寝不久这么快就怀上了，本小主也算是得宠，从进宫到现在都一年了，侍候皇上这么久，本小主怎么就怀不上呢。”
　　永寿宫西配殿，纳喇贵人得知卫贵人又怀上了，捂着自己平坦的小腹心里是又嫉妒又恨又着急又怨。
　　二十年一她一同进宫的二十一人，在二十年时就有六人查出有孕，而且都是不如她得宠的。一同进宫的二十一人，除了宁贵人外她最宠。可为什么她就是怀不上！
　　眼看着乌苏氏四人马上要就生了，自己的肚子却一直没有动静，纳喇贵人心里着急啊。
　　“翠羽，你说我是不是没那个福气，要不然怎么一直怀上呢。”
　　纳喇贵人一脸忧愁对身边的大宫女说。
　　“小主怎么可能没福气呢。在奴才看来小主您最有福气，您若是没有福气哪还能有谁有福气。”
　　“既然我有福气，为什么我就怀不上小阿哥呢？”
　　听翠羽奉承纳喇贵人心里也高兴不起来。
　　“一同进宫其他人都怀上了，永和宫的完颜贵人都快生了，我这肚子却是一点动静也没有。”
　　“这没怀上想来还没到时候，小主您不要着急，您这般有福气定能怀上小阿哥的。再说了没怀也只小主您一个，后殿那马常在不是也没怀上嘛。”
　　见自家小主心情不好，翠羽尽心的安慰自家小主。
　　“她岂能本小主比，她隔一月才有那么一次侍候皇上的机会，还不如苏答应包衣奴才呢，她也配与本小主。”
　　纳喇贵人不屑的翻了个白眼，语气十分轻蔑地说。
　　纳喇贵人是纳喇氏一族在盛京一支的嫡支嫡女，而马佳常在却是马佳氏一族旁支庶女，因为美貌才被送进宫的。纳喇贵人看不出庶出的马佳常却又嫉妒马佳常在容貌胜过她。纳喇贵人比马佳常在得宠，隐隐有暗中打压马佳常在。
　　提起马佳常在倒是叫纳喇贵人愣了一下，似乎想起了什么。
　　“舒妃是迁去翊坤宫后才怀上龙胎的吧？”
　　“小主您怎么又提起舒妃来了。”
　　这人都死了都提起不吉利，翠羽皱起眉头。
　　“本小主记得舒妃是迁去翊坤宫后才怀上龙胎的。”
　　纳喇贵人不理翠羽自顾着边回忆边说。
　　“小主您想说什么呀？”翠羽是搞不明白。
　　纳喇贵人却没再理她，纳喇贵人满心都在想着舒妃是去翊坤宫后才怀孕的，这么一想忍不住怀疑。这怀疑一起了头就雪球似的越滚越大。
　　舒妃在永寿宫时一直没怀上，一去了翊坤宫就怀上了，而她和马佳氏在永寿宫却一直没怀上，莫不是有人不想让她们怀上龙胎，还是说她着了别人的道了。
　　至于这个别人是谁。
　　纳喇贵人抬头看向正殿的言方向，柳眉拧了起来了。
　　会不会是懿贵妃？可莫不是懿贵妃那还能是谁？懿贵妃可是永寿宫主位娘娘，整个永寿宫都归懿贵妃管着，便是她亦是。
　　纳喇贵人原本就是纳喇氏一放精心培养的，心机手段都不俗，不然也不会进宫后在新人中得宠仅屈居宁贵人之下。
　　进宫这一年的时间里已经足够让她成长不少。
　　纳喇贵人捋着手中帕子。
　　这一年的时间足够让她形势，知道宫中能成嫔主和嫔位之上的主位都不是省油的灯，尤其是宫中四妃二贵妃和皇贵妃，她们的心机城府远在她之上。
　　尤其是懿贵妃，从永寿宫除了她自己晋位贵妃之外还出去了两个妃主和嫔主，这般心机城府她远远不及。
　　想到已经封妃的瑾妃和常妃想到定嫔，三人都平安生下阿哥，纳喇贵人又觉得应该不是懿贵妃。懿贵妃既能容得下瑾妃和常妃生下阿哥，应该不会对她们下手的。
　　她可是知道当年瑾妃能平安生下六阿哥还是得助于懿贵妃。
　　可是不是懿贵妃那会是谁。
　　懿贵妃的手段她是知道，永寿宫可以说是被懿贵妃打理得跟铁桶似的，便是她与宫上人脉联系也不保证能瞒得过懿贵妃。这样情况之下，若说其他人能瞒过懿贵妃伸手到永寿宫来她却是不信。
　　如此一想那只有可能是懿贵妃。
　　可是什么？她自认进宫以来小心谨慎未曾得罪过懿贵妃。
　　或者是她想多了。毕竟太医也说了她的身体没有问题，可既然她的身体没有问题，那什么就是怀不上。
　　纳喇贵人心思来想去兜兜转转，将自己给绕晕了。
　　“翠羽随本小主去后殿。”
　　纳喇贵人突然站起来。
　　“去后殿？”
　　“本小主要去见马常在。”
　　“延禧宫那怎么样了？”
　　蕴纯没亲自去延禧宫只是让白璃带了贺礼过去，这会白璃回来蕴纯正问她延禧宫的事呢。
　　“奴才去的时候皇上也在卫贵人那，卫贵人那屋里堆不少东西，听说都是皇上的赏给卫贵人的……”
　　听白璃详细说完，知道康熙对卫氏这胎的重视，蕴纯心里也难免会不舒服。她轻摇头摆脱心里的不舒服。
　　“那皇贵妃可有派人送贺礼去。”
　　皇贵妃被禁足也不知道她知不知道这事。皇贵妃好疯魔的样子，若是知道又有人怀孕只怕会真疯魔起来。
　　“奴才遇上安嫔娘娘身边的青绮姑姑，奴才问了青绮姑姑说了没见皇贵妃娘娘身边的人去延禧宫。”
　　“本宫知道了。”
　　没去送驾礼，只怕皇贵妃是真不知道。
　　“绿珠你过来了……”
　　蕴纯在绿珠耳边悄声吩咐几句，绿珠点了点头表示明白。
　　蕴纯猜得不错，因为皇贵妃情绪不稳定，佟嬷嬷和静书敲打了翊坤宫正殿宫人，不许他们将卫贵人怀孕的消息告诉皇贵妃，不仅是正殿的宫人，整个翊坤宫的宫人还有佟庶妃等三人也不敢在皇贵妃面前提起卫贵人的怀孕的事，担心皇贵妃受刺激她们会受磋磨。
　　不过就算是佟嬷嬷等人怎么瞒，卫贵人再次怀孕的消息还是叫皇贵妃给知道了。
　　皇贵妃如何反应蕴纯这会却是管不着，因为康熙竟翻了她的绿头牌，这会蕴纯正在永寿宫服侍康熙呢。


第437章 ！
　　“皇上, 您喝茶。”
　　蕴纯将茶奉给康熙，见康熙脸神情放松看起来心情似乎很不错。
　　“您今儿怎么到臣妾这来了，卫贵人刚怀上，您该多陪陪卫贵人才是。”
　　卫贵人刚怀上康熙就在延禧宫卫贵人那歪腻了大半个白天, 这晚上没留在延禧宫陪他的美人心头肉反倒是跑到她这来了, 这是想转移仇恨拿她当卫贵人的当箭牌不成。
　　不得不说这补脑要不得。
　　自从补脑过卫贵人是康熙的‘真爱’之后，蕴纯对康熙和卫贵人的事充满猜测。
　　“朕白天已经去过延禧宫了, 怎么, 纯儿不欢迎朕来了？”
　　您老白天是去过延禧宫, 那在呆了半天。蕴纯心里嘀咕，脸上笑容温柔：
　　“怎么会, 您能来臣妾心里高兴着呢。”
　　蕴纯说着靠到康熙怀里, 小手握着康熙的大手娇嗔道：“您好些日子没来了，怕是都忘了臣妾了吧。亏得臣妾日日心里惦记着呢。”
　　卫贵人复宠之后侍寝颇多, 这近十来天康熙都没来过永寿宫，就是侍寝也是接纳喇贵人去乾清宫。
　　难得康熙来一回，蕴纯可没那么一直提卫贵人。
　　“酸味这么浓, 可是吃味了。”
　　康熙空着另一手搂着蕴纯的腰, 不安分起来。
　　“朕这不是来了嘛，可是想朕了。”
　　醇厚的嗓音在耳边响起，热气吹在小小的耳垂上, 蕴纯忍不住一激灵。
　　“皇上……”
　　蕴纯推了一下康熙，没将人推开反倒被搂紧了。
　　“既然纯儿想朕了，那就好好侍候朕。”
　　手抬起精致的下巴直接亲了上去。蕴纯一用力将康熙推倒在床上, 整个趴在康熙怀里，抬头冲康熙妩媚一笑；
　　“皇上，臣妾侍候您……”
　　门外梁九功和绿珠听到屋里的动静，两人相视一笑，绿珠心里却暗暗松了口气。
　　一夜颠鸾倒凤，直到夜无月繁星紧深夜眠寂屋里才停歇。
　　西配殿那，自得知康熙去了正殿，纳喇贵人就一直坐着，一直坐到正殿那深夜熄灯。
　　“小主，正殿那熄灯了，奴才服侍您歇息吧。”
　　“什么时辰了？”纳喇贵人怔怔地问。
　　“小主已经亥时末了，您早些歇息吧。您不是说明儿和马常在去钟粹宫嘛，再晚明儿可就起不来了。”
　　“小主，皇上今晚可是宿在正殿那，若是早些去正殿请安说不定能见着。”
　　“你说的对，本小主要睡了，记得明早早些叫本小主起来。”
　　翊坤宫正殿灯火通明，早先得知卫贵人怀孕皇贵妃嫉妒发怒砸了满殿的东西，砸完东西之后皇贵妃又哭了起来，嘴里念着小阿哥，又说是她的小阿哥被人偷走了，口口声声叫佟嬷嬷去将她的小阿哥找回来，又想起被摔死的十公主，又恐惧害怕哭叫着要十公主不要来找她，她不是故意的。
　　没生下儿子受了打击的皇贵妃已经精神有些不正常了，加之又摔死了自己的亲生女儿再受刺激，皇贵妃已经疯狂了。毕竟皇贵妃还没狠心到杀死自己的孩子还能无动于衷。虽然皇贵妃平时看起来人好好的，但却是万万不能受刺激，一受刺激她便忍不住大喜大怒发狂起来。而最能刺激到皇贵妃的就是妃嫔有孕或是公主阿哥们。因为她自己没有孩子而且再也不能生再养孩子。
　　皇贵妃这病也可以说是心理病，也就古人所说的心病，在这个年代几乎是无药可治的。皇贵妃本来病就不轻，如今将她禁足让她抄经使得她的病情愈发的严重。
　　所以得知卫贵人又怀上了，皇贵妃才会发狂。
　　砸了满殿的东西发泄过后，皇贵妃这才平静下来。却谁也没想到随又得知皇上翻了懿贵妃的绿牌头去了永寿宫，刚平静下来的皇贵妃又发怒起来。
　　因为皇贵妃嫉妒，但凡是嫔妃侍寝皇贵妃都会嫉妒，尤其是蕴纯，皇贵妃尤其嫉恨她，因为除皇贵妃的位份比蕴纯高之外，蕴纯所有的一切都是皇贵妃想要却又没有又得不到的。
　　所以蕴纯也成了会刺激皇贵妃的原因之一，所以听到蕴纯侍寝皇贵妃才会发怒。
　　发泄一通之后平静下来的皇贵妃就静静的坐着那在发呆，也不知道在想什么。这会发呆的她神情很平静，让人如何也无法将现在的平静下来的她与刚刚发狂的她认为是同一个人。
　　皇贵妃就这么坐着也不去睡觉，佟嬷嬷让人给她熬了安神汤皇贵妃也不肯喝，可是任佟嬷嬷等如何劝她皇贵妃就是不肯睡觉歇息。
　　直到外面天色朦胧时，皇贵妃突然说话：“嬷嬷，伺候本宫梳妆，待会后宫嫔妃该来请安了。”
　　佟嬷嬷闻言愕然，她飞快地抬头看了皇贵妃一眼，见皇贵妃神情平静，端庄温婉的模样，佟嬷嬷不由鼻子一酸，她赶紧稳了一下情绪。
　　“娘娘您等着，奴才这就去叫人端水来伺候您梳洗。”
　　佟嬷嬷转身出去招来静诗说道：“你安排人去叫佟庶妃郭贵人和李庶妃来给娘娘请安。”
　　静诗闻言愣了一下，佟嬷嬷又再催她。
　　“还愣着做什么，还不快去。”
　　“是，嬷嬷。”
　　今日康熙不用早朝，蕴纯也不用去翊坤宫请安，帝妃二人都睡晚了。知道两人昨夜的激战，梁九功很识趣让人打扰两人。这宫人识趣不打扰，但却有人不识趣来打扰。
　　天才方亮，一身精致打扮的纳喇贵人就带着宫人来到正殿。
　　正殿的小太监小宫女机灵，远远看到纳喇贵人朝正殿来就立即通知了绿珠。这不，纳喇贵人才踏进院门，绿珠已经站在院子里等着了。
　　“奴才给贵人小主请安，贵人小主大安。”
　　“绿珠姑姑免礼。”
　　绿珠行礼纳喇贵人立即就叫起了。
　　绿珠是蕴纯的得力心腹，属于有品级的女官，在后宫除了皇贵妃身边的女官及与蕴纯等级的温贵妃身边的女官外，后宫的宫人谁见了绿珠不得尊称一声姑姑，就是低位嫔妃见着绿珠也得客气的称一声姑姑，就如纳喇贵人。
　　“我来给贵妃娘娘请安，娘娘可是醒了？”
　　纳喇贵人边说着边伸长着脖子往正殿内探望。绿珠起身后一直站在没给纳喇贵人让路，正好挡着纳喇贵人，纳喇贵人自会没胆子呵斥绿珠，她侧移步伸长着脖子望。
　　“小主您来早了，娘娘还没醒呢。不小主您先回去，等娘娘醒了奴才再让人去请小主。”
　　见纳喇贵人这般模样绿珠哪里会不知道她是冲着康熙来的，想争宠来着的。
　　知道纳喇贵人来的目的绿珠自然对纳喇贵人喜欢不起来。
　　“何必来来回回麻烦，这会贵妃娘娘也该醒了吧，我正好去伺候娘娘。”
　　纳喇贵人故意装作听不出绿珠话的意思，笑得一脸真诚地说道，边说着边想绕过绿珠往前走。绿珠自然不会轻易让她过去，侧身挡住纳喇贵人。
　　“贵人小主身份尊贵，这伺候人的事哪能让您做。再说了伺候娘娘的事自有奴才们伺候就不劳驾贵人小主了。”
　　“既如此那伺候娘良好的事，本小主就不与姑姑争了。本小主听说皇上昨儿也宿在娘娘这，那本小主去伺候皇上。”
　　被绿珠阻挡纳喇贵人心里暗恼，到底年经轻不够沉稳，纳喇贵人一急直接将自己来的目的给说出来了。
　　好你个纳喇贵人竟然想到她家娘娘的地儿上与娘娘争宠，好大胆子。
　　“皇上那就用不着贵人小主您了。”绿珠再次拦住纳喇贵人，脸上扯着似笑非笑的笑容：“皇上那自有梁总管伺候，莫不是贵人小主您想抢梁总管的活不成。再则皇上和娘娘都没还没醒呢，若贵人小主您惊扰了皇上和娘娘那可就不好了，惊扰圣驾罪名可是不小的。贵人小主您还是听奴才一句劝，先回去吧。”
　　“你，你……那本小主不打扰皇上和贵妃娘娘，本小主在殿内等着总行吧。”
　　“皇上和娘娘还不知什么时候才睡醒，怎么能叫贵人小主您干等着呢，小主您还是先回去吧。等娘娘醒了，奴才会立即派人去请小主您的。”
　　绿珠如何都不肯让纳喇贵人过去。
　　她根本就不是想来给懿贵妃请安，她是想给皇上请安。若是她就这么回去，等人去请再来皇上早走了。
　　再三被阻拦纳喇贵人终于忍不住恼怒了。
　　“本小主不过想去给皇上请安罢了，姑姑为何要再三阻拦……”
　　纳喇贵人一时生怒控制不住声音，大声呵斥，屋里头还没醒的帝妃就被她的声音给吵醒了。
　　“梁九功，外头怎么回事？一大早吵什么呢？”
　　难得睡个舒坦的觉却被一大早吵醒，康熙心情自然不快。
　　梁九功听到康熙的声音赶紧推门进去禀报，纳喇贵人也趁机越过绿珠进前去。
　　“奴才该死，让人惊扰了皇上和贵妃娘娘。”
　　梁九功进来立即请罪。
　　“外头怎么回事，怎么这么吵？”
　　这回是蕴纯问。
　　“回禀皇上，回贵妃娘娘，是西配殿的纳喇贵人来请安。”


第438章 ！
　　“回禀皇上, 回贵妃娘娘，是西配殿的纳喇贵人来请安。”
　　锦帐内已经醒了的康熙还躺在床上, 蕴纯正窝在康熙怀里，听到梁九功的话, 蕴纯抬头戏谑地看着康熙。
　　“这么早来请安, 纳喇贵人这还是头一回，臣妾这可托了您的福啊。”
　　“瞧你这小性子, 一大早就吃味。”
　　薄被下的大手作怪，惹得蕴纯咯咯直笑，娇喘连连……
　　“好了皇上……皇上不闹了, 纳喇妹妹还在外面等着呢, 咱们起来吧……”
　　蕴纯被闹得笑声不止, 说话断断续续的。
　　“皇上……”
　　娇嗔的声音勾人心魄。回应她的是暗哑的嗓音。
　　“让她回去。”
　　两人嬉闹再也没提起来请安的纳喇贵人。
　　梁九功听到床上动静, 顿时松了口气。
　　还是贵妃娘娘有法子，皇上应该是不生气了。
　　听到床上动静没停, 梁九功转身出去按的康熙的旨意将人打发走, 又替帝妃二人把好门敲打奴才。
　　梁九功是康熙的心腹是乾清宫大总管是皇宫内相, 梁九功传的话就是皇帝的意思, 哪个宫人敢抗旨。
　　被梁九功传话让先回去的纳喇贵人站在正殿院门之外听梁九功敲打宫人的话传来, 她是气得脸色发青。
　　“不过是阉人了吧，耍什么威风！”
　　纳喇贵人气极了口不择言。
　　不过是个阉人，竟敢这般羞辱她。
　　“小主，这话可不能乱说啊。”
　　翠羽听纳喇贵人的话差点没给吓死，赶紧劝纳喇贵人。
　　梁九功那是什么人, 那是皇上身边的大总管，就是宫里的主位娘娘们都得客客气气的叫一声梁总管，她可是见连懿贵妃都对梁总管客客气气的。小主竟然说这样的话，若是这话传到梁总管耳中那可就糟了。
　　翠羽的话不仅没劝住纳喇贵人，反而惹得纳喇贵人大怒抬手甩了她一巴掌。
　　“贱婢，若不是你提议让本小主一早来请安，本小主又岂会受这样的耻辱。”
　　“奴才该死，奴才该死，小主息怒！”
　　被甩了一巴掌翠羽也不敢捂脸扑通跪到地上请罪。
　　纳喇贵人回头看着正殿院门，面容狰狞眼中带着恨意。
　　“不过是个奴才，敢这般羞辱本小主，待以后本小主绝饶不了他。”
　　“还贵妃娘娘呢，依我看来简直就是个狐媚子，专会媚惑皇上！”
　　那嫉妒的嘴脸扭曲得难看。
　　纳喇贵人又咒骂了几句才转身回西配殿，翠羽赶紧爬起来跟上去，主仆俩都没发现门口处一小太监贴着门站着，将主仆两人的话一字不落的都听到了。
　　等主仆俩走远，只见那小太监转身跑到梁九功身边。
　　梁九功能得康熙信重，做事自然周全。
　　原来梁九功担心纳喇贵人会违抗康熙的旨意出去乱说，就叫人盯着纳喇贵人主仆两人。
　　听完小太监的禀报，梁九功脸一闪而过的阴狠。
　　房中两人一翻嬉闹，等再叫人抬水伺候时已经是半个多时辰之后了。
　　梳洗蕴纯服侍康熙穿衣。
　　“再过两日就是富灵阿周岁抓周了，皇上那日得闲过来？”
　　想着两日后就是女儿抓周，蕴纯边服侍康熙穿边声问。
　　“两日后？”康熙想了想才道：“应该是没什么事。若无事朕必过来。”
　　“那臣妾就先替富灵阿谢过皇上了。”
　　蕴纯笑着装正经甩帕给康熙行了个大礼，康熙见她做怪的模样捏了捏她的鼻子，惹得蕴纯嗔怪他。
　　关着门两人在屋里嬉闹可是没有半点外人面前皇帝和贵妃娘娘的威信严肃。
　　和康熙一起用了朝食送又亲自送康熙离开后蕴纯又开始一天的忙碌打理宫务。
　　不过在开始看账册之前，绿珠向她禀报纳喇贵人的事。
　　“……娘娘，纳喇贵人会不会出去说什么？”
　　今早天都亮了，自家娘娘和皇上还闹了大半个时辰；虽然娘娘得宠她心里高兴，可这事若是传出去绿珠担心会影响自家娘娘的名声，毕竟白日宣ｙｉｎ可不是什么光彩的事。
　　“你不必担心，只要纳喇氏不傻她就知道什么话能说什么话不能说。”
　　这白日宣ｙｉｎ坏的可不仅是她的名声还有康熙的名声，若是纳喇贵人敢出去说那她离失宠也就不远了。康熙可是最小心眼的，纳喇贵人若是敢让康熙丢脸面，康熙不恼怒才怪呢。
　　“如此奴才就放心了。”
　　“过两日就是富灵阿的抓周礼了，东西可都准备好了？”
　　她懿贵妃的女儿的抓周礼可不能马虎。
　　“奴才已经吩咐内务府那准备了，奴才叫人盯着呢，娘娘放心。”
　　“你办事我向来放心。”
　　绿珠这两年性子越来越稳重，蕴纯也放心对她加倍倚重。
　　“娘娘，延禧宫那的事。”
　　“就照原来的计划进行，让咱们的人扫尾干净，莫要让人抓着把柄。”
　　“昨日奴才已经传过话了。”
　　“那就好。”
　　准备了数月，终于到报仇的时候了。想到可能得到的结果，蕴纯心情十分不错。
　　“娘娘，纳喇贵人那……”
　　绿珠将之前和纳喇贵人话的说禀报于蕴纯。
　　“你呀真是促狭，那纳喇贵人还不气坏了。”
　　“那是她自找的，若不是她想到正殿来和娘娘你争宠奴才也不会那么说。”
　　“不过是个小姑娘，性子急了些罢了。算了，你让人去西配殿那召她过来了吧。”
　　既然说要给她请安，那她总得给纳喇贵人给她请安的机会不是。
　　蕴纯倒是一时好心给纳喇贵人机会，可惜派去传召纳喇贵人的宫人去是扑了个空，问了才知道纳喇贵人和马常在去御花园赏花去了。
　　“一大早就去赏花，而且还是和马佳氏一起去的！”
　　蕴纯听绿珠禀报颇为惊讶。
　　“纳喇贵人不是与马常在不和吗？什么时候她俩竟好上了？”
　　纳喇贵人出身家世不俗，一直看不起庶女出身又家世低的马常在，在永寿宫她可是没少欺负马常在，怎么突然又好上了。这让蕴纯惊讶又怀疑。
　　“奴才问过了，昨儿个纳喇贵人去后殿那看马常在了，纳喇贵人在后殿呆了半天，也不知两人说了什么。今儿竟就好上了。”
　　“事出反常必有妖，让人盯着她们，看看她们都做了什么却见什么人。”
　　纳喇贵人家世不俗颇有手段，马常在又是荣妃的堂妹，两人都是永寿宫的宫人，她不得不防，万一两人在永寿宫作起妖起来那可就不好了。
　　绿珠安排人盯着纳喇贵人和马常在。蕴纯处理完宫务又得到消息，钟粹宫那说是袁庶妃身体不舒服，荣妃叫人请了太医。蕴纯原倒没在意，袁庶妃已经失宠许久没侍寝，蕴纯也没往怀孕那想。
　　直到纳喇贵人和马常在回来之后，盯着纳喇贵人和马常在的宫人传来消息才知道，纳喇贵人和马常在一早出去说是去赏花其实只在御花园呆了一会就去了钟粹宫。
　　当得知纳喇贵人和马常在去了钟粹宫，又想起荣妃请太医之事，蕴纯猛然间恍然大悟。
　　“原来如此！本宫倒是说两人怎么就好上了呢。”
　　原来是怀疑本宫，所以借着马常在去钟粹宫那找荣妃借医了。
　　想法倒是好，就是太着急了。
　　对纳喇贵人的怀疑蕴纯并不觉得奇怪也没有生气，只是心里不屑。
　　她在宫中这么多年，后宫这么多嫔妃，只对一人出过手，那就是已经作古的乌雅庶人。不过那也是乌雅氏咎由自取，若非乌雅氏先对她动手想谋害她的孩子，她也不会毁了乌雅氏的子/宫，断了她生育当母亲的资格。
　　其实蕴纯一直不知道，说算是她没毁了乌雅氏的子/宫，乌雅氏也不可能怀上孩子，因为德嫔早在乌雅氏年幼时就对乌雅氏下过药乌雅氏早就不能生了。蕴纯毁乌雅氏子/宫不过是多此一举罢了。
　　除了乌雅氏之外封嫔之前她不曾对谁下过手，封嫔之后更是没有，更别说现在她已经贵妃了。
　　如今她的两个儿子渐渐长成，宫中嫔妃就是生再多的阿哥也影响不了她。如今她只要坐稳这懿贵妃之位除了皇贵妃之外后宫就再也没有谁能越过她。
　　至于纳喇贵人和马常在的诊脉结果她完全不关心，就算是她们着了道那是着的别人的道，总之不是她下手，便是两人想栽赃她她也不惧。她如今的地位康熙是不会轻易动她的。
　　不过两人自去钟粹宫回来之后倒是安分了不少，不过蕴纯也没放松一直叫人盯着她们
　　两日后是蕴纯的女儿八公主的抓周礼，小丫头在抓周礼上抓了只鞭子，虽然在其他人看来抓的不是最好的，但蕴纯却是十分高兴。她女儿是公主，这些什么针线之类自有奴才做，拿用得着公主亲自动手。大清的公主注定是要和亲抚蒙的，她的女儿能在蒙古大草原上策马扬鞭没什么不好的。
　　康熙听了蕴纯的解释也很是高兴，只说他的女儿将来巾帼不让须眉。
　　也不知道是不是因为卫贵人怀孕不能侍寝，康熙倒是在她这多宿了几天。
　　只是八公主抓周之后，后宫又起波澜，从延禧宫那竟传出传言来。


第439章 ！
　　“贵妃姐姐您可是听说了？”
　　常妃一早就抱着九公主到永寿宫, 九公主已经七个月大，正是可爱得紧的时候, 八公主见了妹妹欢喜得不行, 常妃让奶嬷嬷抱着九公主去跟八公主玩，她自己迫不及待地问蕴纯。
　　“听说？听说什么？莫不是又有什么新鲜事儿？”
　　蕴纯边做绣活边问常妃。
　　皇贵妃被禁足抄经后宫难得平静，嫔妃们绷紧的精神放松也有心情八卦起来。
　　“难道姐姐没听说吗？”
　　常妃颇为惊讶, 懿贵妃的消息不是最灵通的嘛，怎么连在后宫已经传得沸沸扬扬的事儿都不知道。
　　“听说什么呀？本宫今儿还没出去过，到底是听说什么，你倒是说来听听？”
　　“臣妾听宫人说, 延禧宫那传出消息，说是皇上许了卫贵人, 只要她这胎能平安生产就晋她为嫔主。”
　　“原来是这事呀, 本宫就一早就宫人听说了。”
　　一早起来方长贵就禀报她了。
　　“这事贵妃姐姐您怎么看？”
　　“本宫能怎么看。这晋不晋位得是由于皇上说得的算。”
　　“可那卫氏可是辛者库罪奴出身, 出身如此低同岂配为一宫主位。”
　　常妃语气中带着不屑与轻蔑, 她是看不起卫贵人的。
　　宫中看不起卫贵人的嫔妃可不止常妃一个, 可以说卫贵人是整个后宫嫔妃出身最低的, 就是宫中那些宫女出身的庶妃官女子出身都比她高, 毕竟她们再怎么说也是正常的包衣旗女子而不像卫贵人是辛者库出来的。
　　因为这辛者库罪奴出身, 哪怕卫氏如今已经是贵人，她依旧被人瞧不起, 就是那些不得宠的官女子背后嫉妒卫氏也会骂她是辛者库罪奴。
　　不过在这后宫决定位分高低的可不仅仅是出身，更重要是皇帝的对宠和是否有生养子嗣。
　　“这话你可莫再说，小心祸从口出。今天你这话本宫就当是没听到过。”
　　蕴纯的常妃这话白了她一眼。
　　“不管卫氏是什么出身, 她现在已经是后宫嫔妃，而且还为皇上诞育了十二阿哥，皇上也宠着她。这几年你还没瞧出来了，咱们皇上对那卫氏可是上了心了。所以呀，什么辛者库罪奴的话千万莫要再说，若是叫皇上知道那可就不好。”就凭卫氏那张脸，近几年之内卫氏是定不会失宠的。
　　“臣妾知道，臣妾也就是贵妃姐姐您面前才说。”
　　常妃也不傻，她只不过是一时嫉妒忍不住才说出来的。
　　后宫嫔妃这么多，出身高位容貌绝色的嫔妃更是不少，可皇上偏偏宠着卫氏那辛者库出来的罪奴，后宫嫔妃自然心里不平衡，常妃也一样。
　　“知道就好。你这妃位可来得不易，可千万莫因为起上不得台面的东西丢了妃位才好。你该多想想四阿哥和九公主，谨言慎行才是。”
　　她可是好不容易地将常妃拱上四妃之位，若中常妃敢丢了这四妃之位，她定饶不了常妃。
　　“臣妾只是一时没忍住，臣妾以后会小心的。谢贵妃姐姐教诲。”
　　“至于卫氏封嫔的事，卫氏已经生育过一位阿哥，如今十二阿哥也身体健康，若是她这胎能平安生下来了，不管是阿哥还是公主那都是于皇室有功，论功绩也是够封嫔的。依皇上对卫氏的宠爱而她又生育了十二阿，若不是她出身太低只怕当年皇上就给她晋封了。如今她圣宠正浓再加母凭子贵，皇上想她晋嫔位也不是不可能。”
　　若不是卫氏的儿子是胤禩，若不是卫氏荣宠太过，若不是康熙对卫氏上心了，她倒是希望这出身低贱的卫氏占去最后一个嫔位。毕竟出身低贱的卫氏上位总比出身高位的八旗贵女上位好。
　　“哎，这卫氏还真是盛宠不衰。”想到这几年卫氏盛宠，真是让人妒嫉。
　　“原以为新人进宫能分薄些卫氏的宠爱，没想到竟不能撼动她分毫，她依旧得宠。”
　　原先康熙宠着卫氏，许多嫔妃自欺欺人的以为是因为后宫都是老面孔让康熙上腻了，康熙才会宠着出身低贱美貌的卫氏。所以二十年大选时，嫔妃们甚至希望多进几个美貌的新人好分掉卫氏的宠爱。只嫔妃们万万没想到，即使新人进宫依旧没有分薄卫氏的圣宠。
　　正是因为如此，后宫嫔妃们对卫氏除了嫉妒之外还多忌惮，包括蕴纯再内都在暗中打压卫氏。
　　与其他嫔妃听到卫氏封嫔传言紧张不同，蕴纯倒觉得这传言传出来得，如此卫氏便吸引了后宫一众嫔妃的目光，嫔妃们都盯着卫氏的肚子。卫氏这胎想平安生下来怕是不易，除非她能得到康熙的保护。
　　再则卫氏所在延禧宫是东六宫属于温贵妃管辖，卫氏吸走了众嫔妃的目光，她西六宫压力也能小心。要知道西六宫再在可是有四个孕妇呢。
　　对于卫氏封嫔之事蕴纯和常妃也就说说，对她们来说还不算是什么大事。可这事于二十年新晋的嫔妃来说简直犹如惊天雷青天霹雳，尤其是对几位怀着龙胎即将生产的嫔妃。
　　好不容易舒妃死了空出个嫔位来，几位怀着龙胎的嫔妃可是卯足了劲想生个阿哥好母凭子贵晋位占了最后一个嫔位。眼看着她们就要生了，现在却突然冒出个程咬金来，几心中岂能服气，岂有不恨。
　　还有蕴纯宫的纳喇贵人和长春宫的宁贵人，两人一个出身高贵一个是新人中最得宠的，在她们自己看来只要她们能怀孕这最后一个嫔位就是她们的了。现在卫氏却想虎口夺食，两人自然也气愤。
　　各个纷纷在心里盘算谋划起来。
　　两人说了聊完了卫氏的事又聊起孩子聊起后宫其他八卦。
　　等蕴纯做累了绣活又和常妃一起逗两个小公主。
　　八公主刚满周岁，还不太会说话，九公主说的也是火星语，两个小胖丫头聊天你一句我一句的火星，萌萌哒的，可爱极了。
　　四妃之中荣妃和惠妃几乎已经是完全无宠了，四妃之中唯有瑾妃和常妃还得宠。常妃是比不得瑾妃，便在她的经营之下也渐渐得宠。再加上九公主白胖可爱，康熙也十分喜欢九公主，翻常妃绿头牌的日子也多了两天。
　　后宫因为卫氏封嫔的传言而热闹起来，翊坤宫那已经怀孕九个半月的李庶妃终于是要生了。
　　蕴纯得到消息立即赶去翊坤宫。自五月皇贵妃被太皇太后命其禁足抄经之后，时隔两个月，蕴纯第一次踏入翊坤宫。李庶妃那皇贵妃已经坐镇，隐隐知道皇贵妃不正常，蕴纯等人没敢去挑拨皇贵妃。
　　李庶妃运气不好，怀孕最后两个月没少被皇贵妃折腾。整个人是焦虑恐惧，寝食难安；这不仅影响到了她的身体健康也影响了她腹中的孩子。
　　因为身体虚弱，李庶妃生产时不可避免的遇上了难产。
　　整整等了一天，李庶妃终于是将孩子生下来了。
　　听到产房内接生嬷嬷喊生了的声音，嫔妃都伸长着脖子想知道李庶妃生的是阿哥还是公主。只是没等到出来报喜的接生嬷嬷却等来了一声惊叫。
　　李庶妃竟然生了下死胎，而且这死胎还是个阿哥。
　　听到这样的事情，嫔妃们是即暗喜又同情又怜悯。得知李庶妃产下死胎随后产房内又传出接生嬷嬷惊叫血崩的声音。
　　原来李庶妃生下孩子之后并没累昏这去，她迫不及待的想抱自己的孩子。
　　可是当得知自己生下了死胎，而且还是个阿哥，支撑着李庶妃的那股气一下就散了，受了刺激李庶妃身体立即出现血崩。没了孩子，李庶妃也失了活下的意念，整个人没了生气，最终是没有熬住，血崩死在了产房里。
　　又是个一尸两命母子具亡。
　　这已经是翊坤宫第二个母子具亡了。
　　从十二年到现在，翊坤宫的宫妃人数不少，怀孕的也不少，可除了郭贵人平安生下孩子之外，其他不是死孩子就是母具亡。
　　在翊坤宫，郭贵人流掉了第一个孩子；十三年选秀进宫的李庶妃也流产失去了孩子，李庶妃后来也被赐死了；接着就是德嫔在翊坤宫夭折的那一对龙凤胎儿女；接着就是被赐死的庶人乌雅氏；再来就是皇贵妃夭折的十公主；再来就是一尸两命的舒妃；到现在一尸两命的李庶妃。
　　翊坤宫已经死了四个嫔妃，死了七个孩子。
　　翊坤宫已经成了后宫死嫔妃死孩子最多的宫殿，嫔妃们对翊坤宫开始害怕恐惧，宫中暗处隐隐有传言说是翊坤宫不吉利，所以才会嫔妃一个接一个的死，孩子接一个接一个的亡。
　　因为觉得翊坤宫不吉利，以致嫔妃无事都不敢往翊坤宫去。
　　李庶妃死了，皇贵妃依旧没说解禁。翊坤宫就剩下皇贵妃和郭贵人佟庶妃，因为皇贵妃疯魔狂，整个翊坤宫前所未有的压抑寂静。虽然活人不少，可整个翊坤宫却是没有半点生气。
　　接连出了舒妃和李庶妃的事，或许康熙也觉得翊坤宫不吉利，他已经许久没踏入翊坤宫了，就连还有一两分宠的郭贵人也失宠了。整个翊坤宫俨然成了活死人宫了。
　　李庶妃死已经过去月余，永和宫完颜贵人也迎来生产。


第440章 ！
　　翊坤宫成了活死人宫, 最愤恨的当数佟庶妃。
　　郭贵人还有个七公主有个精神寄托，虽说七公主被安嫔抱养, 但安嫔性情温和，郭贵人又是安嫔生母, 安嫔也没拦着不让郭贵人母女相见。自从皇贵妃被禁足之后, 白天郭贵人就鲜活呆在翊坤宫，都到咸福宫去了。
　　郭贵人有了去处, 可佟庶妃她没有。
　　之前还罢了，自从李庶妃死了之后整个翊坤宫就给人阴森森的感觉，佟庶妃胆小, 天一黑她都不敢出门, 可白天就算是出去她也无处可去。
　　因为皇贵妃几乎将整个后宫的嫔妃都得罪死了, 人人惧怕痛恨皇贵妃, 连她这个皇贵妃的妹妹也被迁连了。选秀时与她交好，讨好她的嫔妃, 如今见着她就避着她。
　　无处可去又害怕被皇贵妃召见, 佟庶妃只能每日都在御花园那走走。可御花园那是后宫嫔妃常去的地方, 去御花园就免不了会碰到其他嫔妃。虽然嫔妃忌惮她的身份不敢当然对她如何, 可是这背地说的话却是让佟庶妃非常难受。
　　远远看到德嫔带着十阿哥在不远处玩耍, 佟庶妃不想过去给德嫔行礼便拐了个弯往另一个方向去。
　　佟庶妃是个自尊又自卑的人。自卑是因为她是庶出，在皇贵妃面前永远矮一头；自尊自傲那是因为她出身，她是佟家的女儿。正是因为她是佟家的女儿，所以她看不起宫中那些出身低的嫔妃，尤其是包衣出身的嫔妃。
　　知道德嫔原是翊坤宫的宫女, 佟庶妃就打心里看不起她，再则她虽是庶妃可领的可是妃位的份例，让她去给德嫔行礼她心里自然受不了；所以除非不得已，否则她都避着德嫔走。就是对启祥宫的定嫔也一样。
　　拐了个弯没想到竟遇上林贵人和长春宫的宁贵人，两人远远看到她脸上僵了一下，两人迅速拐了个弯离开。
　　见两看到她就绕着走，一副像是她身上长虱子似的害怕神情，佟庶妃登时气得脸色发青。
　　“月娇，咱们回去。”
　　心情骤然变差，佟庶妃也不想再逛御花园了。等主仆俩离开林贵人和宁贵人才返回来。
　　“宁姐姐，瞧那佟庶妃，我听说她呀每天都到御花园来逛，也不知是做什么？这宫里嫔妃几乎每个人都遇上过她，这个月我都遇上她四回了。”
　　“四回！”宁贵人惊讶：“我也遇过她两回。”
　　“不过据我所知，翊坤宫的郭贵人每日都去咸福宫呆着，天不黑都不会回翊坤宫。而佟庶妃却是每日御花园，几乎也是天不黑都不回去。宁姐姐你说她们这做什么？”
　　“还能做什么？现在翊坤宫那地方根本就不是人呆的，她们俩这是躲着皇贵……。”
　　两人凑到一起小声的嘀咕，却没发现原本应该离开的佟庶妃不知道什么时候绕到两身后去了。
　　“也不知道皇贵妃抄经抄到什么时候，我呀只盼着她抄久些。”
　　她们虽进宫时间不长，可也没少受皇贵妃磋磨，皇贵妃抄经之后不用去翊坤宫请安，也不用每日一早爬起来去请安，这日轻松悠闲不少。
　　“只怕是过不了多久就会出来了，离下月中秋可就剩不到一个月了。”
　　“到时候这日子可就难熬了。”
　　“咱们还算好的，李佳氏等几个怀孕的到时候她们的日子才算难熬呢。可怜那翊坤宫的舒妃和李贵人，生生被磨害得一尸两命。”
　　“嘘。这话妹妹自己心里知道就行，千万莫说出来……”
　　两人边说边走很快就走远了。
　　佟庶妃搭着月娇的手从花丛后出来，主仆俩的脸色都非常难看。
　　任谁知道自己成了别人口中的笑话，自己的亲姐姐成了别人口中的杀人魔鬼人人惧怕，这脸色都好不起来。
　　“小主。”
　　“没事，咱们回去。”
　　佟庶妃半点也不想再在御花园里呆下去，她害怕听到那些嘲讽的话。
　　等走出了御花园佟庶妃心情才渐渐平静下来了。
　　“月娇我让你打听温贵妃的事，你可是打听清楚了。”
　　“奴才已经打听到了，正想着禀报小主您呢。”
　　“快说。”
　　“这温贵妃她是继后的同胞亲妹妹，十三年大选进宫的。进宫也和小主您一亲封庶妃领妃位份例，住进了承乾宫后殿，当时继后还是皇贵妃……”
　　听月娇说着，佟庶妃脸上神情变幻莫测。
　　主仆两往翊坤宫走，在墙角处刚要拐弯，就见一太监从隆福门从跑出来往永寿宫方向跑去。
　　“小主，要不要奴才去问问。”
　　“不用，咱们先回去。”
　　现在这般情形，后宫的事她还是少参与为好。
　　“什么？完颜贵人要生了。”
　　蕴纯将怀里抱着的八公主交给奶嬷嬷让奶嬷嬷抱下去。
　　“回贵妃娘娘，贵人小主已经发动了，奴才家主子让奴才来请贵妃娘娘过去。”
　　“本宫知道了，你且先回去告诉僖嫔，本宫这就过去。”
　　打发了报信的太监，蕴纯换了身衣服才出门往永和宫去。平日里不出宫门她大多都穿半新的常服，这要出门得换上旗服宫装。
　　完颜贵人这胎怀相一直不太好，尤其是年后动了好几次胎气，虽说后两三个月一直在永和宫养胎，可也未必都能补得回来。
　　蕴纯赶去永和宫，半道上先后遇上了瑾妃和常妃，定嫔和安嫔也跟在后头。蕴纯领着西六宫的嫔妃赶到永和宫时，这东六宫的嫔妃都已经在。
　　完颜贵人这胎虽是好几个时辰才生下来，不过好在没遇上难产。只是完颜贵人运气不好，生的是个公主，这让僖嫔有些失望。
　　太医给小公主把过脉之后欲言又止，蕴纯和温贵妃也开口询问后才知道，原来完颜贵人这胎养好，小公主胎里受了伤，生下来身子孱弱跟个小猫儿似的，怕是养不大。
　　太医还说一点，那就是完颜贵人身体太弱，所以才养胎没养好。
　　其他人没明白，明明看起来好好的完颜贵人怎么会身子弱。蕴纯却是知道这是因为完颜贵人年纪太小的缘故。完颜贵人怀孕才将将十四岁，如今还没满十五，这都还没及笄呢，身体还没长开，哪里能孕育好孩子。
　　小公主身子孱弱，若是在蕴纯或是德嫔手中或许能养活，毕竟她俩可都是有异能可以调养身体的，可现在小公主是完颜贵人的女儿，这想养住小公主可就难了。
　　不过这与蕴纯无关，她不会去害康熙的孩子但也不会圣母的去救康熙的每个一人孩子。这小公主就由她生死有命，全看天意。
　　完颜贵人开始生产时康熙来过呆了一会就走了，得知生了是小公主皇上和太皇太后和皇太后都没来看，只是让人送了赏赐过来。
　　完颜贵人生了，如今宫中还剩下四个孕妇。卫贵人月份还小，倒是她西六宫的三位可是马上就要生了。安常在只比完颜贵人小小半个月，乌苏贵人和李佳贵人比完颜贵人小一个月，想来这生产的日期就在近日了。
　　果然在完颜贵人生下小公主十来天之后，安常在也生下一个小公主。不过安常在这胎养得好，而且安常在年纪比完颜贵人比一两岁，小公主生下来身体很健康。
　　可安常在的小公主运气却是不好，在她洗三的当天，永和宫的完颜贵人小公主夭折了。这喜事撞上白事，可是不就是晦气了。
　　安常在知道后抱着小公主直哭，心里恨死了完颜贵人。
　　安常在原本就不怎么得宠，她女儿洗三又遇上这样的事，不恨完颜贵人才怪。
　　在小公主洗三礼过后几天，乌苏贵人和李佳贵人在同一天发动了，乌苏贵人痛了一天一夜后平安生下一个健康的小公主。而长春宫那李佳贵人的情况可就不好了，痛了两天一夜都没能将孩子生下来，不意外地遇上了难产。请示了康熙之后传来依规矩保皇嗣。
　　太医开了催产药，连着端了两位催产药进产房。这可不是一般的催产药，这是有利于保住皇嗣的催产药但却是要产妇命的催产药。
　　灌下催产药一个时辰之后，李佳贵人终于生了下了一个孱弱的小阿哥。或许是因为催产药之故，小阿哥刚生下，李佳贵人就血崩去了。因为在生母肚子里憋得太久，小阿哥身体十分孱弱。
　　只不过就算是身体再怎么孱弱，那也是位阿哥。小阿哥的生母李佳贵人最终是嫔礼下葬。而身体孱弱随时可能夭折的小阿哥这烫手山芋也只能是由瑾妃这长春宫主位娘娘接过去了。
　　或许是因为身体太差了，小阿哥也就活了十来天刚过中秋就追随他生母而去了。
　　康熙二十年怀孕的九个孕妇，除了德嫔流产太早不知孩子性别之外，康熙原本应该在二十一年有四个阿哥和四个公主降生的；可是在这数月中两个嫔妃流产，两个嫔妃一尸两命，生下的五个孩子三个孩子夭折，最终只剩下两个小公主。
　　这样的结果实在是让康熙高兴不起来。然，这会儿不高兴的不仅是康熙，后宫嫔妃们也高兴不起来，因为在八月十五中秋的时候，皇贵妃终于抄完佛经解禁了。
　　皇贵妃一解禁就传谕六宫恢复每日请安。


第441章 ！
　　从翊坤宫出来时已经近午了, 嫔妃们各个脸上都一脸疲惫。
　　在翊坤宫这一呆就近两上时辰，嫔妃们没少受磋磨。蕴纯等高位嫔妃还有座, 那些低位嫔妃可就惨了，整整站了两个时辰。蕴纯等有座的还一脸疲惫更何况是两站个时辰的。
　　最惨的当是卫贵人, 如今宫中就她一个孕妇, 满宫嫔妃的目光都盯着她的肚子。别的嫔妃还罢，忌惮康熙对卫贵人的宠爱不敢轻易对她下手, 可是皇贵妃却是肆无忌惮，偏不巧她运气不好刚满三个月正好皇贵妃也解禁了。
　　自皇贵妃解禁恢复请安之后，除了二贵妃四妃等高位嫔妃受磋磨之外, 受磋磨最多最惨的当是怀孕的卫贵人了。
　　蕴纯亲自看着卫贵人从怀孕后得意炫耀到每日战战兢兢惶恐不安。
　　不过不说如卫贵人这般很是大快人心。不只是蕴纯, 其他嫔妃亦是如此, 最见不得她小人得志, 得意忘形的模样。
　　坐在肩舆上，离开前蕴纯垂眸看了卫贵人一眼, 瞧她那脸色惨白摇摇欲坠的模样, 心情大好。
　　这可真是报应, 她可没忘记卫贵人到她那截宠让她丢脸的事。如今看她过得不好, 她就放心了。
　　皇贵妃虽说解禁了, 但宫权还依旧在蕴纯等人手中，就连凤印如今也不在皇贵妃手中。
　　第一日请安，蕴纯等人还以为皇贵妃找借口收走她们手中的宫权，没想到皇贵妃压根没提。后来蕴纯才知道凤印没有皇贵妃手中。
　　在曹贵人小产之后，皇贵妃的凤印被康熙收走了, 康熙没将凤印交给任何人，凤印如今还在康熙手中。
　　没凤印没宫权，皇贵妃这副后之位真可谓是名不副实啊。
　　也不知道康熙是出于何故将皇贵妃手中的凤印拿走，蕴纯猜可能与曹贵人小产有关。毕竟皇贵妃太过了，先后出手就害了康熙两个儿子，康熙就算是再铁石心肠面对自己亲骨肉也会心软。康熙虽然依旧偏袒护着皇贵妃但却不允许她再谋害自己的孩子。
　　当然这只是蕴纯个人猜测，具体康熙是什么心思就不得而知了。
　　皇贵妃已经解禁有一段时间了，康熙没将风印还给皇贵妃也没让她们交出手中的宫权，就在蕴纯等人以为会这么一直下去时，康熙突然下旨打了她们一个措手不及。
　　刚开始解禁的时候皇贵妃还总是看她们不顺眼，每日变着法地找理由借口磋磨她们。皇贵妃所做所为自然满不过康熙，再加上被磋磨嫔妃们心中怨，免不了一些关于皇贵妃不好的传言在后宫流传。
　　所以皇贵妃解禁后很长一段时间康熙都没翻她的绿头牌，即使是去翊坤宫看皇贵妃也没有留宿。刚开始皇贵妃可能还不知道，时间长了皇贵妃自己似乎渐渐也想明白了。
　　所以在一天早上，嫔妃们照旧怀着赴死的心情准备去翊坤宫请安受磋磨时，却不想皇贵妃竟突然一改往日的跋扈狠毒对嫔妃温柔可亲起来了，这可是将一众嫔妃吓得不轻，都是以皇贵妃这是疯魔病又发作了。各个小心翼翼，谨言慎行，就怕一个不小心惹得皇贵妃疯魔起来自己遭殃。
　　就是蕴纯也是万分小心，再三提防就怕皇贵妃找借口刁难自己，暗中也是一再警惕怕皇贵妃使什么阴谋诡计。
　　原以为皇贵妃这变脸维持不了多久，却不想皇贵妃竟一直保持着。
　　直到谋一日康熙突然翻了皇贵妃的绿头牌，蕴纯等人这才明白，原来这改头换面是皇贵妃争宠的策略。
　　康熙翻了皇贵妃的绿头牌昭示着皇贵妃复宠，这也表示她们得更加谨慎小心。
　　在康熙翻了皇贵妃的绿头牌几回之后，一日早上去翊坤宫请安，康熙突然让人将凤印送来给皇贵妃。看到凤印回到皇贵妃手中，那些低位嫔妃这才知道原来之前凤印竟不在皇贵妃手。而且蕴纯等高位嫔妃脸色就不太好。
　　她们开始担心自己手中的宫权。
　　果然凤印回到皇贵妃手中没几日，康熙突然下旨赐皇贵妃摄六宫之后，主持后宫宫务，并令蕴纯等人将宫权交还给皇贵妃。
　　宫权重新回到皇贵妃手中，整个后宫一下子沉寂了下来。不管是高位还是低位嫔妃，没事都缩在各自的宫室内，也不出去逛御花园窜门了，可以说是人人自危啊。
　　皇贵妃禁足后后宫可谓是热闹非凡，嫔妃们在屋里憋得慌没事就喜欢去御花园逛，康熙每回进后宫去御花园总能偶遇打扮得花枝招展的嫔妃们。可自从皇贵妃从掌宫权之后，整个后宫静悄悄的，除了去请安之外，连嫔妃们身边得用的宫人都不怎么出门。
　　这日康熙从乾清宫出来一路到御花园除了见着宫女奴才之外，嫔妃们是连个影也没见着。
　　这让康熙纳闷不已，等在御花园逛了一圈连个人影也没见着后，康熙的脸已经黑了。
　　以往到御花园散心，有时他却是不想被嫔妃们打扰，遇到嫔妃就烦。可是今天连半个人影也没遇到，更让他烦躁。
　　“梁九功，这是怎么回事？”
　　“皇上您说的是？”
　　康熙这没头没尾问话，梁九功一时也没猜到康熙的心思。
　　“御花园这怎么连个人影都没，莫不是出了什么事？”
　　康熙这一说梁九功总算是明白了。只不过正是因为明白他才为难，不知道该怎么说。他总不能跟皇上说是因为皇贵妃娘娘重掌宫权，后宫其他主子怕皇贵妃娘娘被吓着了不敢出门吧。
　　“这个，这个……”
　　梁九功思来想去就是没想出好的说辞。
　　“到底怎么回事？”
　　“回禀皇上，是，是因为皇贵妃娘娘……”
　　“皇贵妃？难道皇贵妃有谕不许嫔妃们逛御花？”
　　“这倒是没有。”
　　皇贵妃又不傻又怎么会下这个谕旨。
　　“到底是怎么回事，还不赶紧说。”
　　梁九功这吞吞吐吐的康熙都恼了。
　　“皇上，因为皇贵妃娘娘重掌了宫权所以……”
　　“所以她们以此来反抗朕的旨意。”
　　如此猜测康熙的脸色愈发阴沉，梁九功低着头不敢说话。
　　皇贵妃是如何一个人康熙比谁都清楚，更是因为如此皇贵妃转变之后康熙比任何人都希望后宫嫔妃能忘记皇贵妃过去的事。可是现在看来很显然是事与愿违。
　　康熙觉得自己意愿被违背身为帝王他自然不悦。
　　康熙压根下没想过嫔妃们不敢出门是因为被吓得不敢出门，而之所以吓成这样不仅是因为皇贵妃肆无忌惮阴毒狠辣的手段还因为康熙他对皇贵妃无底限的偏袒。
　　她们都害怕，害怕被算计陷害，害怕被皇贵妃谋害丢了性命。就像当初翊坤宫的舒妃和李贵人一样。
　　因为她们担心若是真遇是事情，康熙会偏袒皇贵妃而不是为她们做主，害怕明明不是自己的错最后自己却背上罪名。更害怕自己被害皇贵妃却因为康熙的袒护而安然无恙的当着她的皇贵妃。
　　后宫嫔妃就没有不惜命的，尤其是高位及有孩子的嫔妃更是惜命。毕竟在后宫辛辛苦苦争斗多年才爬上高位，还没把孩子养大，还没荣耀家族，还没享福，谁不惜命。
　　这些康熙都不知道，所以他无法理解嫔妃们的心思想法。
　　他只认为嫔妃们以此来反对他的旨意，什么旨意自然是让皇贵妃重掌宫权重摄六宫的旨意。
　　梁九功跟在康熙身边，康熙身上的气压压弯了他的身子，梁九功却是不敢再说半句。
　　不过康熙虽恼怒，但法不责众。他总不能因为皇贵妃而迁怒所有嫔妃，再则之前也的确是皇贵妃犯了大错，便是他想替皇贵妃掩饰过去都无法。
　　虽说法不责众，康熙不能迁怒所有嫔妃，可这心火气却不能不发泄，所以蕴纯等二贵妃四妃就首当其冲被迁怒了。
　　康熙这人自负自傲，越是不顺着他，他越是不如你意。
　　“去翊坤宫！”
　　康熙沉着脸决定。
　　前两日康熙就宿在了翊坤宫，今天康熙原本想翻其他嫔妃的牌子的，可现在他却不想了。
　　原本因为舒妃和李贵人之事而阴森的翊坤宫也随着皇贵妃解禁，康熙宠幸皇贵妃而阴森消散。只不过也因为皇贵妃，除了请安之外其他嫔妃不敢踏足翊坤宫。
　　当晚康熙就留宿在翊坤宫，而且在之后的日子里独宠皇贵妃，而这引起了后宫嫔妃的恐慌。
　　康熙的独宠使得皇贵妃神采飞扬，得意洋洋，她渐渐忘了之事，得意忘形恣意任性起来了。康熙的独宠给足了她底气，终于在一日早晨请安时故态复萌了。
　　先是在嫔妃们请安行礼时故意不叫起让嫔妃们蹲半天刁难嫔妃们。等嫔妃们蹲半天快要支持不住是皇贵妃才叫起。已经怀孕近六个月的卫贵人因为身子重，起身时因脚麻整个人晃突然扑到地上。
　　皇贵妃便以她失仪让卫贵人跪着训斥了卫贵人近大半个时辰。当天请安结束，卫贵人是被宫人架着回去的。听说卫贵人回去之后就让人请了太医。
　　卫贵人可是康熙的‘真爱’，卫贵人被皇贵妃如此磋磨，后宫嫔妃都在观望，想看康熙接下来会如何。会不会去安慰卫贵人斥责皇贵妃。


第442章 ！
　　得知卫贵人请了太医, 皇贵妃心里这才感觉到忐忑不安起来。毕竟康熙这几年对卫贵人的与众不同大家都看在眼里。
　　皇贵妃和其他嫔妃一样等着康熙的决定，这一等就等了一整天直到天黑时才等来康熙又去了翊坤宫的消息。
　　得知康熙去了翊坤宫, 后宫嫔妃们先是松了口气紧接着心里又害怕起来了。松了口气则是因为出身低贱的卫贵人终于不再是康熙的‘真爱’了；害怕是因为担心皇贵妃成了康熙的‘真爱’。毕竟出身低贱卫贵人，为众妃之首的皇贵妃更让她们害怕, 只因为皇贵妃嫉恨她们, 无时无刻不想除掉她们，也因为康熙无底限的偏袒皇贵妃。
　　康熙没去安慰卫贵人反而宿在皇贵妃这, 这让皇贵妃更加气焰嚣张。
　　为了不被皇贵妃找茬，嫔妃们去翊坤宫请安甚至是提前小半个时辰到。这寒冬腊月站在殿外等候，别说多难熬了。这让蕴纯等宫中老人又想起了当年在承乾宫在雪地里站了半天的旧事。当时她们位卑不敢反抗当时的昭皇贵妃, 如今她们已经是贵妃四妃却仍无力抵抗皇贵妃, 只因为康熙对皇贵妃的偏袒, 蕴纯等人心情别说多复杂心酸了。
　　这日卫贵人又被皇贵妃找了理由罚跪。腊月里天气极寒, 这正殿虽烧着炭盆可地上还是冰寒刺骨的，跪在地上可知其滋味。连日磋磨卫贵人的身体终于是承受不了, 直接昏倒了在翊坤宫。
　　“啊, 血, 血……”
　　有嫔妃指着卫贵人尖叫起来。
　　看到卫贵人身下留出鲜红的血, 嫔妃们瞬间都傻了。宝座上的皇贵妃更是瞬间脸色惨白, 整个人呆在那，嘴巴一直哆嗦。
　　而蕴纯看到卫贵人身下的血她心思一转，回头看了站在身后的绿珠一眼，随后眼睛一闭整个人一下子昏过去了。
　　“娘娘，娘娘您怎么啦？”
　　蕴纯头一歪瘫在椅子上绿珠立即惊叫起来。
　　听到绿珠惊叫其他嫔妃扭头看就看到闭着眼睛昏厥的蕴纯, 这时温贵妃与四妃等人心里懊悔自己怎么就反应那么慢，怎么就没想起来直接昏过去呢。同时又在心里咒骂，懿贵妃可真是狡猾。
　　不仅是懿贵妃不想趟这趟浑水她们也不想啊！
　　很快绿珠便叫其他宫人进来搀扶着蕴纯离开，出了翊坤宫，翊坤宫那摊子事儿就和她无关了。
　　等回到永寿宫被扶着躺到床上，其他宫人出去只剩下绿珠后蕴纯才睁开眼睛。
　　“娘娘，奴才已经叫方长贵去请太医了，应该快来了。”
　　绿珠有些担心，毕竟自家娘娘是装晕的若是叫太医看出来那就不好了。
　　“那就好。”
　　叫太医来正合她的意。如今已经是腊月又出卫贵人这事只怕后宫不平静，她正要避一避。
　　“翊坤宫那叫人盯着，回头详细禀报。”
　　“娘娘放心，奴才早就吩咐下去了。”
　　“娘娘，您现在月份还小，真的要将传出去吗？要不再过些日子吧。”
　　“再过十来天就该过年了，今天翊坤宫那出了那样的事，后宫怕是不平静了，本宫正好避一避。”
　　皇贵妃又折腾出事了，后宫怕是又要起波澜了。也不知道康熙会如何处置这事，不过不管如何处置最后结果都是皇贵妃安然无恙依旧是高高在上的皇贵妃娘娘，而倒霉的应该是卫贵人。
　　“一会等太医诊过脉之后，你叫方长贵去翊坤宫那一趟……还有让人去给胤祾和胤祦报个信，告诉兄弟俩本宫很好，让他们不要担心……”
　　蕴纯边思索边说，一件件地安排吩咐下去，绿珠也赶紧记下。主仆俩正说着听到外头方长贵的声音知道是太医来了。蕴纯闭上眼睛装昏迷，绿珠给蕴纯掖好被子守在床前。
　　等太医进来隔着屏风让太医给蕴纯诊脉。
　　翊坤宫那一阵混乱之后已经平静下来了。混乱是因为皇贵妃见着血突然疯魔起来，最后被佟嬷嬷和静书等宫人架了回去。最后事情只有由温贵妃主持。温贵妃让人将卫贵人抬到偏殿又让人去请太医派人去通知康熙。
　　等太医和医女赶到给卫贵人施救时康熙也赶到了。
　　“都起来吧。”
　　温贵妃等人行礼，没等她们蹲下康熙已经很烦躁的挥手让她们起来了。
　　“到底怎么回事？”
　　康熙直接问站在最先头的温贵妃。
　　“皇贵妃呢？”康熙眼睛扫过众妃这才发现蕴纯也不在：“懿贵妃去哪了？”
　　“回禀皇上，皇贵妃娘娘身体不适回房歇息了，懿贵妃昏倒了叫永寿宫的宫人抬回永寿宫了。”
　　皇贵妃那温贵妃是不敢说实话，皇贵妃疯魔了这话温贵妃是万不敢说出口的；至于蕴纯的事众目睽睽之下温贵妃也不能说假话。
　　“皇上，卫贵人见红了，怕是不好了。”
　　温贵妃没忘记卫贵人的事赶紧将事情禀报于康熙，不等康熙问温贵妃就将事情详细禀报于康熙，重点说皇贵妃以卫贵人对她不敬为由罚跪卫贵人致使卫贵人昏倒动胎气见红的事。
　　温贵妃没有添油加醋只是实话实说，还有其他嫔妃也在一旁补充。这些日子以来皇贵妃可是没少磋磨为难她们，她们虽不敢在康熙面前说皇贵妃坏话但照实说也没给皇贵妃说好话。
　　虽然在得到消息的时候康熙心里已经有了猜测，可现在知道事情真相依旧让康熙心里难受。
　　这些日子以来皇贵妃性情温和善解人意对他体贴入微，他还以为皇贵妃已经变回刚进宫时温婉娴淑的样子，如今听到这事实才知道他不过是自欺欺人。皇贵妃压根不变，她依旧是之前那般肆无忌惮，心狠手辣。
　　即便想到是这个结果，康熙还是一时难于接受。
　　“朕去看看皇贵妃。”
　　对于卫贵人的事康熙没说一句反而是转身去看皇贵妃。
　　听康熙说要去看皇贵妃温贵妃等人惊愕，眼睁睁的看着康熙转身去看皇贵妃。
　　不知为什么嫔妃们不约而同地想起卫贵人宠冠后宫的时候，再想想现在卫贵人还生死未卜康熙这般不由叫在场的嫔妃心里不是滋味，甚至心寒。
　　原本见到康熙后心情雀跃的嫔妃们这会脸上的笑容僵在脸上，眼睛满是复杂的眼神，心情低沉。
　　“或许本宫也应该学懿贵妃早早离开，看不到这些都不会多想。”
　　康熙进到皇贵妃的寝室，皇贵妃这会正坐在床上双手抱着腿缩在。静书等人看到康熙请安的声音惊动了皇贵妃。
　　“皇上……”
　　看到康熙皇贵妃突然手脚并用爬过来抓着康熙的衣服，神情无措嘴里不停的说着：
　　“皇上，血，血，好多血……皇上，我不是故意的，我不是故意的，我没想到害死咱们的女儿，我不是故意的……”
　　“我的小公主，我不是故意的……不，不是小公主，本宫生的是阿哥，是了阿哥……皇上，您快看看，这是咱们的小阿哥……”
　　皇贵妃突然松手叫康熙看这才发现自己两的空空的。
　　“我的小阿哥呢，我的小阿哥去哪了，是谁抱走了我的小阿哥……”
　　康熙看到床上的软枕便拿起塞到皇贵妃怀里。皇贵妃抱着软枕脸上神情一下子就温柔起来了，抱着枕头哄着嘴里叫着小阿哥。
　　“我的小阿哥，我的小阿哥……”
　　“皇上，娘娘见了血受了刺激了，皇上……”
　　佟嬷嬷上前解释，康熙抬头阻止她再说下去。
　　“好好照顾皇贵妃。”
　　康熙看了一眼皇贵妃后转身出去。康熙没回头，所以没看到皇贵妃看着他的背景那悲痛又带着恨意与深情的眼神。只不过一瞬间，皇贵妃垂眸抱着枕头哄着。
　　康熙从寝室出来却没想到竟看到太皇太后也来了。
　　“皇祖母您怎么来了？”
　　“又出了这样事，哀家能不来吗？”
　　太皇太后厌恶卫贵人后宫是无人不知。当看到太皇太后来的时候温贵妃等人也十分惊讶。当然有些嫔妃不知道，太皇太后对皇贵妃的厌恶不下于卫贵人。
　　太皇太后是不在意卫贵人如何，甚至不在意卫贵人腹中的皇嗣如何。
　　原本这种事太皇太后是不会亲临的，只是这已经年底马上就要过年了却出了这样的事，还见了血如此不吉利，太皇太后生气，所以才决定亲自来处理这事。
　　“是孙儿不是叫皇祖母忧心了。”
　　康熙向太皇太后认错。康熙也知道这一年来后宫不平静屡屡出事，他还失去了好几个孩子，这些事都让太皇太后生气失望。只是皇贵妃是他表姐呀，额娘的亲侄女，额娘说过让表姐陪着他的，他不能弃表姐不顾啊。
　　“既然皇贵妃身体不适，那就让皇贵妃静养吧。宫务之就交给懿贵妃和温贵妃操持，让四妃协理就是。”
　　太皇太后亲口夺了皇贵妃的宫权而且还是当着一众嫔妃的面，康熙欲言又止，最终是没有反驳。
　　太皇太后欲蕴纯和温贵妃，这才发现蕴纯没在。
　　“懿贵妃呢？她去哪了？”
　　正这事，宫人来报方长贵有事求见。
　　“奴才叩见皇上，叩见太皇太后……”方长贵打千行礼，一长串的请安话没说完就被康熙给打断了。
　　“行了，什么事快说吧。”
　　“奴才恭喜皇上，恭喜太皇太后，奴才家主子有喜了！”


第443章 ！
　　一句有喜将在场所有人都给惊呆了, 任谁也没想到过懿贵妃竟然又怀上了。不仅是嫔妃们，就是康熙和太皇太后也没想到。
　　之前蕴纯昏倒时温贵妃等人都经蕴纯是装的，这会听到蕴纯有孕的消息顿时不约而同恍然大悟，原来懿贵妃之前昏倒不是装的，而是因为怀孕了。
　　尤其是德嫔，她一直认为蕴纯是清穿女虽没有证据，所以在看到蕴纯昏倒时她心中是笃定蕴纯是装的, 现在得知蕴纯的有孕的消息她也是一脸愕然。
　　懿贵妃又怀上了！
　　这样突如其来的消息直接在嫔妃们心里炸开了, 心里头一时间羡慕嫉妒恨五味杂陈。羡慕的少更我是嫉妒嫉恨。
　　嫔妃们心里头想着懿贵妃都已经是贵妃娘娘了而且膝下已经有了两个阿哥一个公主，地位稳如泰山, 这多生一个少生一个根本没什么区别。别人是想怀也怀不上，懿贵妃她倒是好生了一个又一个，现在又怀上了, 懿贵妃怎么就这么好运气！
　　越是想心里越是嫉恨, 忍不住想起之前宫的传言，莫不是永寿宫真是福地让懿贵妃一人独占了。
　　其他人还罢了，永寿宫的纳喇贵人和马常在心里更不舒服愤恨，凭什么她们没怀上反倒是叫懿贵妃又怀上了。
　　温贵妃下意识的摸了摸自己平坦的小腹, 同为贵妃，懿贵妃膝下有两儿一女如今又再孕, 而她进宫七八年了至于连个动静都没有。与她一同进宫的瑾妃和常妃膝下也都有两个孩子, 唯独她没有。温贵妃心酸不已。
　　与嫔妃们羡慕嫉妒恨的心理不同，康熙和太皇太后首先想到的是懿贵妃再次怀孕不会影响到前朝后宫的平衡。
　　两人仔细一起，依现在的情形懿贵妃出身家世再加上她膝下有三个孩子她的地位一直很稳固, 再多一个孩子影响并不大。再则懿贵妃到底不是皇贵妃，他也没有不让懿贵妃再生的意思。
　　太皇太后则想着卫氏刚没了孩子，这会懿贵妃怀上倒怀的是时候，也好让皇帝心里好过些。
　　依她看来懿贵妃是个有福气，懿贵妃的孩子定能保住。这一年到头怀孕的嫔妃不少，如今只得了两个公主到底是不如意。如今懿贵妃怀上了，倒希望借着懿贵妃的福气来年开个好头，让皇帝再多添些子嗣。
　　不过皇贵妃这事看来得好好安排才行。
　　突然又想到如今宫上两位贵妃，懿贵妃与温贵妃家世相差无几，但与膝下有孩子又怀孕在身的懿贵妃比起来了温贵妃到底是弱了些。
　　心里琢磨了一下，太皇太后便有了决定。
　　孩子没保住的卫贵人还房内，太医开的催产药刚端进去，温贵妃和延禧宫主位惠妃留下善后其他嫔妃都散了。
　　康熙也没留下，太皇太后叫他一起去了慈宁宫。
　　“皇帝，今日之事你欲如何处置？”
　　回到慈宁宫太皇太后劈头就问康熙，她神情严肃平日里的和蔼慈祥都不见了，看到太皇太后这般不禁让康熙想起小时候。
　　康熙知道太皇太后是什么意识，太皇太后这是在质问他，因为皇贵妃是康熙执意解禁的，更是因为康熙不顾太皇太后规劝执意独宠皇贵妃。
　　“哀家听说皇贵妃旧疾复发，以后就让皇贵妃在翊坤宫好好调养身子吧。”
　　对皇贵妃太皇太后是厌恶至极了，不到底顾着康熙的脸面没下处置了皇贵妃更是退让只将皇贵妃禁足。只是太皇太后态度之前更中强硬！
　　“皇祖母！皇祖母，皇贵妃她是朕的表姐啊。额娘说过让皇贵妃代她陪着朕的。孙儿答应过额娘的。”
　　康熙猛然抬头看着太皇太后。他听出太皇太后的意思，太皇太后这是想将皇贵妃圈禁在翊坤宫。可是康熙不忍，他终究是不忍心。额娘临心前他答应过额娘让表姐代替额娘陪着他的，他怎么能对额娘食言。
　　或许皇贵妃以往频繁动作惹康熙不喜皇贵妃，但是皇贵妃与他毕竟是自小的情谊，是亲人，这是其他人可以取代的。
　　太皇太后愣了一下，这是她第一次听康熙说出其中缘由，她知道康熙在意他生母，却从未想过孝康皇后对康熙的影响如此之深。
　　太皇太后想起孝康皇后心中不由厌恶，太皇太后虽喜欢康熙这个孙子却是不喜康熙的生母孝康皇后。可以说康熙是太皇太后养大，也是得益于太皇太后的保护康熙才能在董鄂氏的迫害中保全，可尽管她为康熙这孙子做了这么多但却比不过只是生母的孝康皇后，太皇太后会喜欢孝康皇后才怪。
　　对孝康皇后的不喜自然就延伸到了皇贵妃佟氏身上，尤其是皇贵妃进宫后康熙对皇贵妃的偏袒加重了太皇太后对皇贵妃的不喜。
　　不过太皇太后是何等聪明之人，她是绝不对不会说孝康皇后的任何不是的。
　　“皇帝，哀家知道你是个重承诺的，也知道你孝顺，但那些都是你的孩子是孝康的孙子，哀家想若是孝康知道佟氏害了她这么孙儿，她必定也是不认同的心中悔矣！”
　　“皇帝，你醒醒吧。佟氏已经不是当年心地善良的佟氏了。你额娘是希望当初那个心地善良的佟氏陪伴你，尔不是现在这个疯魔了的佟氏，你想想这一年来因为佟氏你没了多少个孩子。”
　　太皇太后见康熙还是执迷不悟一狠心将康熙失去的孩子一一列出。
　　“德嫔在翊坤宫流掉的孩子，曹贵人流掉的孩子，舒妃和李贵人一尸两命，还有完颜氏也是因为佟氏才动胎气伤了腹中胎儿，还有被佟氏摔死的十公主……”
　　“皇祖母！”当听到太皇太后说出皇贵妃摔死的十公主康熙震惊呼出。康熙完全没想到太皇太后会知道这事，这事他他已经封口让太医说是十公主暴毙，太皇太后怎么会知道这事。
　　“皇祖母您怎么，怎么知道？”
　　“好好的孩子突然就没了，你以为瞒得住，可是哀家不傻不瞎也没聋。”
　　“这佟氏连自己的孩子都狠心摔死，她已经不是个人，皇帝，佟氏她已经疯了。她简直就是杀人的魔鬼！”
　　“还有长春宫李佳氏和今天的卫氏。皇帝你到底要让佟低害死你多少孩子？”
　　“李佳氏，她不是难产而亡吗？”
　　太皇太后提到李佳贵人，康熙反驳。
　　“李佳氏是难产而亡，不过她的难产却是人为造成的。李佳氏生产当天，她的大宫女在她的参汤内放了保胎丸。皇帝你可知道李佳氏的大宫女是谁安排的？是佟氏安排的！”
　　太皇太后盯着康熙一字一句的说，每吐出一句就打碎一次康熙心中皇贵妃的好形象。太皇太后叫苏麻喇姑拿出她查到的李佳贵人难产而亡的事实真相递给康熙，康熙手颤抖着接过却没敢看。
　　“怎么会这样？怎么会这样。”
　　康熙愣愣的。
　　“皇帝啊，那佟氏胆大包天肆无忌惮，她今日只是对怀孕的嫔妃下手，来日就有可能对阿哥所的阿哥们下手，那些都是你的孩子啊？你想想太子，想想大阿哥三阿哥们他……皇帝啊，你难道要继续纵容她继续这样下去吗？”
　　太皇太后痛心疾首。
　　太皇太后没催康熙，让康熙慢慢想。过了许久康熙似乎想通了，神情坚毅起来了。
　　“是孙儿错了。”
　　“我呀一直是相信我的孙儿的。”太皇太后拍了拍康熙说道。太皇太后突然亲近的话让康熙眼睛一下就湿了。
　　“皇贵妃之事，朕，朕就依皇祖母您的意思。”
　　“你放心，哀家不会人让亏待了皇贵妃的。她依旧副后是你的皇贵妃！”
　　只要皇帝不废佟氏，佟氏就依旧是皇贵妃是副后，亏待佟氏只会让皇帝内疚，便是为着皇帝她也不会亏待皇贵妃。
　　“这宫务之事，皇帝你看该怎么安排？”
　　“皇祖母可有建议？”
　　慈宁宫太皇太后和皇贵妃还在商议，翊坤宫那温贵妃和惠妃却是差点没被眼前看到的给吓死。
　　惠妃整个人都恍惚差点晕过去。她闭上眼睛，手抓着桌子好一会才缓过神来。
　　“温贵妃姐姐，现在怎么办？”
　　“本宫，本宫哪里知道该怎么？”
　　温贵妃的声音在颤抖。
　　她悔啊，悔不该好奇去看那夭物。
　　“卫氏是你延禧宫的人，该怎么办惠妃妹妹你拿主意吧。”
　　温贵妃有些迁怒了。
　　“要不，要不咱们掩下去。”
　　惠妃心里也在颤抖害怕。卫氏怎么说也是她延禧宫的人，出了这样的事她身为延禧宫主位也难逃被迁怒。都怪卫氏那贱人，为了争宠竟使这般下贱的手段。想到从卫氏那传出封嫔传言，惠妃更加肯定是卫氏为了晋位使的手段。
　　为了个晋位为一个嫔位使这般手段自毁前途，值得吗？惠妃打心里鄙视卫贵人！
　　“掩下去？”
　　温贵妃回头给了惠嫔一个讽刺的白眼。
　　“这事不单是本宫与你知道还有这接生嬷嬷和太医也看见，还有这翊坤宫的宫人，你能瞒得过皇上和太皇太后。你这是当本宫是傻子还是当皇上和太皇太后是傻子。”
　　这事与她关系不大，她最多就是知情者，皇上也不能因为这事而怪她。可若是瞒着可就是欺君了！等皇上知道这事翻起旧账她也逃不一个欺君的罪名，为了卫氏这个罪奴让她去欺君，她也配。
　　惠妃随即也想到明白温贵妃的意思，她讪讪地问：
　　“那依贵妃姐姐的意思这事该怎么办？”


第444章 ！
　　“那依皇帝的意思这宫务由谁来打理？”
　　太皇太后并没有直接说出自己的意见而是反问康熙。
　　经历三朝的太皇太后可是个睿智的老太太, 她很清楚自己的位置，知道她替康熙做主做决定的时代已经过去了, 现在她的孙儿已经是真正的帝王，乾纲独断的帝王。
　　康熙沉默了一会才道：“这宫务不如就照之前那般, 由懿贵妃和温贵妃共同执掌后宫四妃协理, 至于凤印就有劳皇祖母了，皇祖母您看如何？”
　　之前皇贵妃生产坐月子时也是由懿贵妃和温贵妃执掌后宫四妃协理, 当初六人将后宫打理得很好，让他在朝前也无后顾之忧。
　　这会康熙又想起了二贵妃四妃打理后宫时的好处，完全忘了皇贵妃□□是他默许的。
　　太皇太后斟酌了一下。
　　“懿贵妃, 懿贵妃那就算了吧。”
　　“懿贵妃今日不是诊出喜脉了吗？懿贵妃是个有福气的, 她如今怀着龙胎身子金贵让她好好养胎, 好来年给皇帝你再添个阿哥, 让小阿哥多带几个弟弟妹妹来了。”
　　太皇太后其实对康熙前段时间独宠皇贵妃心有不满。
　　人越来对福气这虚无缥缈的东西越是迷信，在太皇太后看来懿贵妃这年些能为皇帝平安生个二子一女就是大福气, 更别说如此又怀上。她可是盼着懿贵妃这胎能给后宫带来福气, 借着懿贵妃的福气让皇帝再多添些子嗣。
　　听太皇太后说懿贵妃有福气, 康熙愣了一下, 仔细一想倒是明白了太皇太后的意思。
　　懿贵妃不是后宫生养孩子最多的人, 却是后宫生孩子活下来最多的。荣妃是后宫生养最多的嫔妃，曾给他生养过五儿一女六个孩子，可如今却只剩下一儿一女。后宫一众嫔妃只有懿贵妃膝下有三个孩子而且是儿女双全。康熙心里默认了太皇太后的说法。
　　只是……
　　“皇祖母您是想让温贵妃……”独掌事宫不成。
　　不行，这绝不行。若是让温贵妃独掌后宫后宫的平衡就会被打破，这是康熙也是绝对不愿意看到的。而且这事还事关太子, 若是让温贵妃钮祜禄氏独掌后宫那会威胁到太子的安全。再则钮祜禄氏在前朝势大，若是让温贵妃独掌后宫，那前朝后宫都会失衡，这可不是康熙想看到的。
　　当年就是孝昭也不曾独掌过后宫，当年也有现在的皇贵妃当年佟贵妃牵制孝昭。
　　若是让温贵妃独掌后宫那岂不是没了牵制，绝对不行。
　　“皇祖母，让钮祜禄氏独掌宫权这是绝对不可以的，朕绝不允许钮祜禄氏一人独大。”
　　太皇太后闻言稍一想就明白了康熙的意思。
　　“不是还有四妃嘛，让四妃多担待些就是。”
　　“如今宫中二贵妃，懿贵妃膝下有子而还又怀着龙胎，温贵妃无子无孕到底是弱势，如此长久以往也不利于后宫平衡。”
　　后宫局势如何太皇太后都看在眼里，皇帝不喜钮祜禄氏，所以一直以来温贵妃并没有多少宠爱。而懿贵妃一直以来圣宠不衰，虽然这两年不如前几年，但也没失宠过。而且光有子嗣这一条就足够压下温贵妃，温贵妃一直处于弱势这可对后宫平衡甚至前朝平衡都不利。她不得不替皇帝考虑。
　　“可是，朕担心四妃牵制不了温贵妃，钮祜禄氏她可是孝昭的亲妹妹。”
　　康熙这一说，太皇太后倒是沉默了。
　　康熙说的不无道理。
　　孝昭皇后在后宫手段没人比康熙和太皇太后更清楚，孝昭皇后的手段连仁孝皇后和佟皇贵妃都吃过亏，温贵妃是孝昭皇后的亲妹妹手段能差到哪去。
　　“这样吧，哀家将凤印暂时放到懿贵妃那，宫务就由温贵妃统筹四妃共掌。皇帝你看如何？”
　　执掌凤印却不执掌宫权，这是有名无实；统筹后宫却没有实际掌权，这也是有名无实；如此就两上厢平衡了。
　　“凤印放懿贵妃那，这不妥。”
　　凤印可是意义非凡，若是将凤印放在懿贵妃那可能会引起猜测，那影响可能极大。
　　“这也只是暂时放一放又不是给懿贵妃用，不妨事。”
　　也就是说这凤印只是放到永寿宫那而不是给懿贵妃用，懿贵妃根本摸不着凤印。
　　康熙想了一下也就点点头了。
　　“若如此那皇帝你经常去看看温贵妃。”
　　懿贵妃有子嗣温贵妃有宠，如此又平衡了。
　　听此康熙皱了一下眉头，不过还是点了点头。
　　祖孙俩又商议了一下其他的事，刚说完康熙正要离开，外头宫人进来通报说是温贵妃和惠妃求见。祖孙俩对视一眼，叫人宣温贵妃和惠妃进殿。
　　按规矩行礼过后，康熙赐起两人却没有起身，康熙正要问温贵妃已经先开口了。
　　“启禀皇上太皇太后，臣妾和惠妃妹妹有事禀报。”
　　温贵妃可没忘记拉上惠妃。
　　“又是何事？”
　　康熙的语气有些不耐烦，太皇太后突然伸手拍了拍康熙，截过康熙的话。
　　“你二人匆匆来可是有什么要紧事儿？”
　　温贵妃手肘捅了一下惠妃让她说，惠妃其实压根不想开口，可是也不贸然得罪温贵妃。
　　“回太皇太后，是，是关于卫贵人的事。卫贵人她小产生下的胎儿，生下的胎儿是个……是个……是个……”惠妃是个半天就是没胆子说出口。
　　太皇太后在后宫数十年，她一下子就听出惠妃话中的不对劲，她怒瞪着惠妃。
　　“到底是个什么？”
　　“是一团肉团！”
　　太皇太后威势一压，惠妃咬牙说完闭上眼睛一副赴死似的神情。
　　“肉团！”
　　康熙唰一下站起来。
　　“你确定没看错！”
　　“回皇上，不只是臣妾看到温贵妃姐姐和太医及接生嬷嬷们都看见，不信皇上您问温贵妃姐姐。”
　　惠妃被康熙给吓着了，一下子六神无主，完全忘了自己之前想着不得罪温贵妃的想法直接拉温贵妃下水将温贵妃给推到前面。
　　被惠妃推出来的温贵妃不得不硬着头皮说道：“的确是臣妾与惠妃妹妹亲眼所见，那东西，那东西臣妾让人带来就在慈宁宫外头，臣妾不敢带进慈宁宫。”
　　温贵妃怕康熙和太皇太后不信，怀疑她们污蔑卫贵人，所以便让接生嬷嬷将那东西提着一起来慈宁宫。毕竟康熙之前有多宠爱卫贵人，卫贵人一个辛者库罪奴凭着美貌宠冠后宫，这让温贵妃不得不提防。
　　别说，温贵妃还真是猜对了，康熙还真是不信她的话。他不相信卫贵人怀的会是团肉，毕竟卫贵人先前已经生下过身体健康的十二阿哥。
　　“不可能，怎么可能。不行，朕去瞧瞧。”
　　康熙说着便往外走。顾忌太皇太后康熙自然不会让人将那东西拿进慈宁宫来。
　　“胡闹！皇帝你给哀家站住。”
　　太皇太后怒呵，不过却没能阻止康熙，太皇太后也起身跟出去，温贵妃和惠妃对视一眼，也赶紧起身跟上。
　　慈宁宫外太医和接生嬷嬷都在大门外候着，地上放着一个像食盒似的大盒子，盖得严严实实的。
　　一众人见康熙出来赶紧下跪磕头，康熙走到那盒子前要着那盒子，他深深吸了一口气。
　　“把盒子打开。”
　　康熙令那接生嬷嬷。
　　接生嬷嬷抖擞着打开盒子，只见盒子里有一大瓷盆，瓷盆内装着一才血淋淋的团，那肉团上还有两只黑溜溜的眼睛，肉团似乎还在动；看到这样的东西，康熙立即扭头一边他差点忍不住吐出来。太皇太后紧随其后出来也看到那肉团。
　　“还愣着做什么，还不赶紧盖上。”
　　见康熙脸以不好太皇太后呵斥，那接生嬷嬷赶紧盖上。
　　“梁九功，苏麻两二人亲自去处理了。”
　　太皇太后直接命令梁九功和苏麻喇姑。
　　等回到慈宁宫，灌下一杯热茶压下嗓子眼的恶心。太皇太后见康熙如此忍不住叹一声。
　　“卫氏小产孽胎之事绝不能传出去，此事事关皇家颜面，绝不能将此事传出去，你二人可明白。”
　　听出太皇太后话中的威胁，原本就战战兢兢的温贵妃和惠妃立即起身发誓诅咒。
　　“臣妾明白，臣妾从未知道过此事。”
　　敲打了温贵妃和惠妃之后，便遣两人离开。温贵妃和惠妃离开后，太皇太后又和康熙说一会话。
　　“懿贵妃刚诊出喜脉，皇帝你去永寿宫看看懿贵妃。”
　　康熙离开慈宁宫后就去了永寿宫，而慈宁宫这边太皇太后下令将卫贵人孽胎的知情者封口。太皇太后一句话，一天之内不知多少人命丧黄泉，翊坤宫那的宫人几乎换了一遍。原本太皇太后是想让卫贵人病逝的，不过又想到康熙之前对卫贵人的盛宠，太皇太后又改变了主意，决定留下卫贵人。
　　太皇太后想着，只要卫贵人活着一天，皇帝看到卫贵人就会想起今日之事，便不会再去宠幸卫贵人和那些出身卑贱的奴才。
　　永寿宫蕴纯已经醒了，整个倚在床上吃着刚炖好的燕窝粥，边听方长贵禀报宫中的事情。
　　为了不趟卫贵人这趟浑水，蕴纯使了手段让太医治出她动了胎气，胎相不稳需要卧床养胎。方长贵还未说完，就听外头通报康熙来了。
　　“皇上来了？”
　　不一会就见康熙进来。


第445章 ！
　　回到永和宫后殿德嫔将身上的荷苞扯下来交给秀枝。
　　“拿去烧了。”德嫔盯着秀枝的眼睛：“小心些莫叫人瞧见也莫留痕迹。”
　　“嗻。”
　　秀枝叶着荷包迅速离开, 德嫔又取一个一模一样的荷包带上。若不是她的精神受损至今没有恢复，她根本就不着那东西。
　　从房里出来, 德嫔让人去将十阿哥胤祚抱来。
　　德嫔看着十阿哥胤祚陪他玩耍，炕上堆着许多儿童益智玩具。得益于宫外清穿女创造的福利, 如今京城里凡是过得去的人家孩子都有不少玩具。连宫外孩子都有, 宫内的阿哥公主们自然不会缺，而且宫内阿哥公主的玩具都是内务府制作的精品。
　　德嫔目光充满爱意的看着炕上玩着玩具的儿子, 心里却在琢磨着翊坤宫卫贵人的事。
　　“娘娘，胡安回来了。”秀叶进来禀报，德嫔立即道：“赶紧让他进来。”
　　“奴才给主子请安。”
　　“起磕吧。赶紧说事情怎么样了？”
　　德嫔迫不及待的问。
　　其实她心里一直人担心, 虽说在翊坤宫时太医说了卫贵人这胎已经保不住了, 可是没得确定的消息她的心就放不下来。
　　或许别人不知道, 但卫贵人再孕的消息犹如惊雷在德嫔心里炸开了, 尤其是宫中传出卫贵人要封嫔的传言，这都让德嫔恐慌不已。
　　因为卫贵人再孕之事与她看过一小说中一模一样, 小说中卫贵人平安生下此胎康熙直接就晋卫贵人为良嫔。小说虽然后为良嫔生的第二个小阿哥很快就害夭折了, 但良嫔却得康熙怜惜, 在康熙三十九年时更是直接晋良妃。而小说中的德嫔二十年时已经封了德妃了所以对良嫔并不怎么在意, 未曾想良妃会成为她最大的敌人。
　　可她这德嫔现在康熙二十年才封的德嫔而不是封的德妃, 若是让卫贵人凭这胎成功封嫔，那等下次康熙三十九年晋封时卫贵人岂不是要封妃了。让卫氏越过她压在她头上，这是德嫔无论如何也不能受接的，所以才德嫔才想要卫贵人流产，不希望卫贵人生下这胎。
　　“回禀娘娘, 卫贵人小产了，人已经被抬回了延禧宫。还有奴才看见温贵妃娘娘和惠妃娘娘带着接生嬷嬷和太医去了慈宁宫……”
　　“去慈宁宫，该不会是去复旨吧。”
　　这时候去理应是去复旨。不过温贵妃和惠妃两人倒是机灵，趁这时候去慈宁宫讨好太皇太后。
　　皇贵妃旧疾复发，任谁都看得出太皇太后的态度是不想让皇贵妃再掌宫权。皇贵妃不掌宫权，这宫权自然就要下放，宫中贵妃四妃具全，这宫权下放最可能分得宫权的就是二贵妃再到四妃。
　　每每想到宫权分配到四妃手中，德嫔心里就不服，羡慕嫉妒。若不是出了懿贵妃和常妃这两意外，她应该是四妃之一的德妃，那宫权也该她一份。可是现在因为冒出来的懿贵妃和常妃，她现在还只是个德嫔。
　　不，还有皇贵妃和董氏那两个贱人。若不是皇贵妃和董氏害死了她龙凤胎的一双儿女，她早在十七年的时候就能凭着龙凤呈祥的龙凤胎封嫔了。若她那双儿女还在再上她的祚儿，二十年大封后宫四妃之位定她的位置。若是她那儿女还在，四妃之位又有常妃什么事。
　　可惜这一切都让皇贵妃和董氏给毁了，都是皇贵妃和董氏害了她，不仅害死了她的孩子还害得她失去了妃位。她们俩该死。
　　董氏早死尸抛乱坟岗了，可皇贵妃还活着。她儿女的仇还没报完。皇贵妃多活了这么些年，她经历了丧子之痛，皇贵妃也该经历丧女之痛，只是疯已经便宜她了。不过这还不够。
　　德嫔陷入深思，秀枝等宫人不敢打扰她，半晌之后德嫔回过神来胡安还在。
　　“还有呢？还有什么事？”
　　“娘娘，温贵妃娘娘带去慈宁宫的接生嬷嬷还提着一大食盒，不知里头装的是什么东西。”
　　“食盒？什么食盒？”
　　“奴才也不知道，只见是从翊坤宫提着出来直接提去了慈宁宫。”
　　温贵妃不是翊坤宫直接去慈宁宫的吗？还带食盒过去，难不成给太皇太后送吃食不成。这也不对啊，那个时候太皇太后哪还有心思吃东西，再说那个时候送吃食那不找嫌吗？再说了食盒这东西谁会给接生嬷嬷提，接生嬷嬷提的东西多不吉利，宫中主子谁会吃接生嬷嬷提的东西。
　　“不对，从翊坤宫提出来的……本宫知道了。”
　　德嫔想到什么愕然瞪大眼睛。
　　翊坤宫！卫贵人小产！
　　那接生嬷嬷提的根本不是什么吃食也不是什么食盒而是……难道是……
　　“臣妾……”
　　看到康熙进来，蕴纯作势要起身，康熙已经出声阻止。
　　“不必起来，你刚动了胎气赶紧躺下。”
　　康熙走到床边坐下。
　　“臣妾让您担心了。臣妾只是突然看到血被惊着了，太医说了臣妾虽是动了胎气但并不严重，养上十天半个月就能好了，您不必担心。”
　　她这胎来得偶然完全不在意料之中，她压根没想到过会这么快就再怀上。毕竟她去年六月才生的八公主，这才隔了一年的时间又怀上了。因为频繁生孩子对母亲和孩子身体都不好，所以之前三个孩子她都是刻意避孕，都是隔两三年才再怀上。
　　这胎来得完全没有准备就怀上了，刚知道怀孕的时候她十分震惊，毕竟她已经决定这两三年内不生了。除了考虑身体原因外还因为八公主太小更因为皇贵妃容不下宫中怀孕的嫔妃，因为皇贵妃疯魔了，蕴纯害怕皇贵妃不择手段对她下手。
　　不过孩子既然来了那便是这孩子和她有缘分，她就要全力保住这个孩子。
　　仔细想来这孩子应该是上个月康熙来看八公主时心情不错就留宿在她这的那一晚怀上的。
　　自九月皇贵妃重掌后宫之后康熙独宠皇贵妃，连个几个月没有召其他嫔妃侍寝，她那一晚算是意外。因为没有准备而且就一晚又想着是在安全期所以事后她也没有避孕，没想到一次意外竟然就怀上了。
　　既然来了那就是她的孩子，谁也别想伤害她的孩子。
　　蕴纯手隔着被子抚着平坦的小腹，她脸色惨白，浮起的淡淡温柔的浅笑让她显得有些脆弱，惹人怜惜。
　　“就算是不严重那也不能大意，可千万别伤着朕的小阿哥。”
　　康熙伸手握着蕴纯搁在被子上手。
　　“好好养胎，给朕生个健康小阿哥。”
　　说出小阿哥三个字，康熙这才发现其实他心里是很期盼再生个儿子。不觉见又想起这一年中失去的四个儿子。
　　蕴纯见康熙神色沉下来，她虽不知道康熙想到什么，可也怕康熙不悦，便赶紧转移话题。
　　“他才一个月大呢，是阿哥还是公主还未可知，若是个公主听您口口声声说小阿哥咱们小公主岂不是要伤心了。”
　　小手反握着康熙的大手。
　　“再说臣妾已经有三阿哥和七阿哥两个阿哥，臣妾倒是希望这胎是个公主，正好凑成两对好。”
　　其实蕴纯还是希望这胎是个儿子的。她已经有了一个女儿，这就足够了。清朝的公主命运多舛，她的八公主若是她的独女，上有父兄宠爱，下有弟弟敬重，这样才好。再则多一个儿子她的地位也更稳固。不过，不管是阿哥还是公主都是她的孩子，她一样会疼爱的。
　　至于说是小公主的话，那是因为蕴纯这担心康熙怀疑，害怕康熙多想。
　　“不，这一定是个阿哥，是个健康的阿哥。”
　　康熙突然松开蕴纯的手，大手隔着锦被抚摸着蕴纯平坦的腹部肯定的说到。
　　这会看到怀孕的蕴纯让康熙想起在慈宁宫外看到那一团血淋淋的肉团，只要闭上眼睛他就会想起那肉团上盯着他的那只眼睛。心里不由，幸亏得卫氏小产了，若是等怀胎十月之时再生下那孽胎，康熙甚至不敢再想下去。
　　康熙现在迫切的渴望能有一个健康的新生孩子让他忘记那恐惧又记忆深刻的一幕，所以他希望蕴纯这胎是个阿哥是个健康的儿子。
　　皇祖母说懿贵妃是个有福气的，他看着懿贵妃也是个有福气的。
　　蕴纯闻言都愣了一下。虽猜不透康熙的心思，蕴纯还是扬着浅笑回应康熙的话。
　　“皇上是真龙天子您金口玉言赐臣妾一阿哥，那臣妾怀的定是个阿哥。”
　　“不错，朕是天子，朕赐予你一个阿哥。”
　　蕴纯只是想奉承康熙一下，没想到康熙竟然这么臭屁，还真以为他是金口玉言说什么就是什么呢。
　　蕴纯听康熙的话登时心里后悔不已。
　　她这是自己坑了自己啊。她把话说成这样，若是她怀的不是阿哥那可得怎么办才啊？到时她应该面对康熙！若是她生是的个公主难道就是康熙不是真龙天子不成。到时康熙岂不是厌恶她了，那她岂不是要失宠了。
　　蕴纯心里那个悔啊，可脸上却是半点也不敢表现出来，还得笑着附和康熙的话。
　　蕴纯是不想再继续这话题了，她想了一下赶紧转移话题。
　　“臣妾在翊坤宫昏倒，不知卫贵人现在如何？小阿哥可是保住了？”
　　蕴纯一脸担心地问。
　　“你担心卫氏？朕记得你是不喜她的。”
　　康熙抬头眼着蕴纯的意思，似乎想要揭穿她的谎言。蕴纯也没想扭头避开，而是与康熙对视着说道：
　　“臣妾的确是不喜卫贵人的……”


第446章 ！
　　“臣妾的确是不喜卫贵人。”
　　说完蕴纯垂下眼眸。
　　“不仅是臣妾不喜她, 后宫其他姐妹也不喜她。”
　　“因为她出身卑贱，是辛者库罪奴！”
　　康熙的声音下子冷了许多。
　　闻言蕴纯愣了下压下心思有些慌张地说道：
　　“不, 不是因为这个。至于其他姐妹是不是因为这个臣妾是不知道，但臣妾不是。”她当然也不喜欢出身卑贱的卫氏, 不过这只是原因之一。当然这些她是不会当着康熙的面说出来的。
　　“那你又是为什么？”
　　蕴纯突然抬头看着康熙。
　　“因为您宠爱好, 因为您喜欢她，因为臣妾也是女人, 因为臣妾也会嫉妒。”
　　康熙没想到会是这么个答案不禁愣了一下。
　　“其实其他姐妹也有着和臣妾一样心思，因为您宠着卫贵人因为你喜爱卫贵人，这让臣妾和其他姐妹们忍不住嫉妒, 因为臣妾和其他姐妹一样都在意你。”
　　“卫贵人出身的确是低了些, 不过她如今已经是后宫嫔妃是您的嫔妃, 女子出嫁从夫, 后宫嫔妃亦是如此。臣妾自然不会因为她出身低而不喜她。”
　　蕴纯说着再次垂眸。
　　“因为臣妾在意你，比其他人更在意。”
　　手突然被握住, 蕴纯惊了一下想抽手却被握得更紧。
　　蕴纯抬头看了康熙一眼又垂首。
　　“臣妾虽不喜卫贵人, 但卫贵人怀的是您的孩子, 臣妾从未想过让您的孩子出事。不管卫贵人如何, 但您的孩子都是一样的。”
　　“朕知道。”
　　这话康熙却是相信的。蕴纯的话让康熙想起了十八年时蕴纯照顾四阿哥的事。这些年来后宫的一些事是瞒不过康熙的, 嫔妃们的一些事康熙自然也知道，蕴纯没有对他的阿哥公主们做过什么这事康熙也是知道的。
　　当在其中少不了安嬷嬷的原因，永寿宫的事她可是没少向话康熙禀报。
　　“啊？皇上，您，您相信臣妾？”
　　蕴纯愣怔了一下, 震惊激动。
　　“朕自是信你的。”
　　“皇上相信臣妾就好。”
　　蕴纯激动不已，眼眶也湿润了，对康熙的信任很感动。
　　一时间气氛淡淡温馨而暧昧，两人静静相处。过了许久，外头梁九功出声提醒康熙乾清宫有急奏，康熙这才要离开。
　　“卫贵人之你不必打听，好好养胎。”
　　离开之前康熙突然说这么一句，像是回复蕴纯之前的话又像是在敲打警告。
　　“臣妾知道了。”
　　康熙点了点头直接离开。
　　“臣妾恭送皇上。”
　　蕴纯脸上带着淡淡的笑容恭送康熙，等康熙出去不见人影，脚步声走远之后，蕴纯脸上的笑容也消失了。
　　想起方才康熙的话，她脸上忍不住浮起讽刺的冷笑。
　　听康熙亲口说出卫氏出身卑贱是辛者库罪奴，蕴纯忍不住在心里嘲讽。
　　原来卫氏在康熙心里也不过是如此。康熙心里显然一依记着卫氏出身卑贱是辛者库罪奴。康熙能说出这话可见在他心里也是看不起卫氏的。
　　男人都是这样，爱慕颜色，喜欢美貌的女子。不管那美貌的女子是什么身份，哪怕身份卑贱男人也想得到她。得到之前男人心里想着都是那女子的美好与美貌；然一旦得到了很快就会失去了兴趣，到那时便会想起女子的卑贱出身，介意轻视随之而至。
　　康熙这帝王更是如此，他不过是个普通的男人罢了。
　　不过如此也好，康熙若不再喜欢那卫贵人，对她来说也是件好事。毕竟与个出身卑贱的罪奴争宠让她觉得耻辱。
　　等康熙走了之后，蕴纯立即召方长贵进屋问话。
　　从方长贵口中得知事情经过，知道卫贵人小产被抬回了延禧宫，知道温贵妃和惠妃去了慈宁宫，这些她都不意外。
　　“那宫务之后如何安排，皇上和太皇太后那可有旨意下来。”
　　“还没有消息。”
　　“本宫知道了，继续盯着一旦有消息立即回来禀报。”
　　蕴纯想知道康熙和太皇太后如何处置今天的事，尤其是皇贵妃的事。
　　知道康熙对皇贵妃的偏袒，方才蕴纯特地忽略没问起皇贵妃。或许皇贵妃已经成了康熙的逆鳞之一，蕴纯自然不敢去触碰。
　　不过不问康熙并不代表她不去关注。康熙和太皇太后对皇贵妃如何安排这可关系到她和腹中孩子的安危，她不得不关注不得不担心。
　　她可不想成为第二个舒妃或是第二个李佳氏，更何况比舒妃和李佳氏，皇贵妃更恨她。
　　太皇太后亲口说皇贵妃旧疾复发，想来是不会让皇贵妃再执掌宫权。
　　皇贵妃不能掌权那宫权就会下放到二贵妃和四妃手中。
　　蕴纯也知道她这个时候动了胎气，只怕此次宫权没有她的份了。当然这也在她意料之中，她不愿意这个时候掌宫权，不然她不会选择今天暴出怀孕的消息。
　　虽然她暂时不想掌宫权，但她还是想知道宫权如何分配，温贵妃和四妃如何分配宫权这可关乎她的地位，她不能不关心。
　　没想到一直到天黑乾清宫和慈宁宫那都没消息传出，整个后宫嫔妃都忐忑不安。尤其蕴纯和温贵妃及四妃。
　　当晚康熙没有翻牌子而是独宿在乾清宫。
　　在嫔妃们焦急的等待中，终于是等来太皇太后的懿旨。蕴纯这却是等来苏麻喇姑。让蕴纯无比震惊，无比惊愕的是苏麻喇姑却是奉着凤印来的。这可是将蕴纯给吓坏了。要知道这她进宫十余年了，这还是她第一回 见到凤印。
　　“苏嬷嬷，你这是？”
　　“奴才给懿贵妃娘娘请安。”
　　“苏嬷嬷快免礼，绿珠快扶嬷嬷起来。”
　　苏麻麻虽然在宫中地位不一般，但她却是睿智的老太太，非常清楚自己的身份，在后宫嫔妃面们从来都是恭敬有加，哪是不得宠的地位低下的嫔妃她也是以礼相待。蕴纯很是佩服这个老太太，对她向来也是客气。
　　“谢懿贵妃娘娘。”
　　“嬷嬷，您这是？”
　　蕴纯一脸茫然的看着苏麻喇姑，脸上神情除了茫然之外还受惊吓的模样。
　　苏麻喇姑让宫人将凤印端上前放到蕴纯床前的三脚茶几上。
　　“太皇太后懿旨，让奴才将这凤印送到来在贵妃娘娘您这暂放一些日子。贵妃娘娘您请收好。”
　　“这，这不妥吧。这可是凤印，怎么呢放到本宫这。这，这不行，绝对不可以。”
　　哎玛呀，这可是凤印，这可是烫手的东西，她怎么敢接。要是现在接了这凤印，只怕等其他人知道了她就成了众矢之的了。这凤印她可万万不能接。
　　“贵妃娘娘，这是太皇太后的懿旨，这凤印暂时先放您这，您先代收着。”
　　苏麻喇姑看出蕴纯没听明白她意思，再次强调。
　　方才蕴纯是给吓着了，这会儿再听总算是明白了，原来这凤印不是给她使的。
　　暂放！收着！这是拿她这当收藏馆了。让她收着却又不让用，这是什么意思？当她是收管员呢。
　　“贵妃娘娘请接旨吧。”
　　蕴纯无奈只得被迫当了收管员了。
　　至于为什么将这凤印放到她这，苏麻喇姑也没多解释，只是交代了让蕴纯收好凤印之外还传达了太皇太后对蕴纯的关心，让蕴纯好好养胎。说完便准备走人，蕴纯叫绿珠送苏麻喇姑。
　　“绿珠，你代本宫送苏嬷嬷。”
　　“奴才告辞！”
　　等苏麻喇姑离开后，蕴纯看着这凤印是半点也喜欢不起来。
　　蕴纯是第一回 见到凤印，绿珠等奴才也一样。
　　绿珠等人好奇地围着凤印看，蕴纯却想着怎么将这凤印完好无损的收好。若是她亲自收着，不行，这到底不合适。蕴纯想来想去终于是有了决定。
　　“白璃，你去叫安嬷嬷来。”
　　蕴纯最终决定将这凤印交由安嬷嬷保管，安嬷嬷是康熙的人，保管凤印那是再适合不过了。
　　等安嬷嬷进来了，蕴纯直接让绿珠将凤印给她。
　　“这凤印就交由嬷嬷你代皇上保管了，你可一定保管好，不要辜负本宫对的信任！”
　　安嬷嬷端着凤印直接万斤重。
　　交凤印交给安嬷嬷，蕴纯并没有完全放心，又吩咐绿珠叫人暗中盯着安嬷嬷，算是再保也是防着安嬷嬷。
　　等事情处理完了，蕴纯又中绿珠去瞧瞧去打听消息的方长贵回来了没有。
　　等了小半个时辰方长贵总算带回来了蕴纯想知道的消息。
　　皇贵妃又被太皇太后懿旨禁足调养身体了，而且还强调无事不许出翊坤宫，也不许嫔妃们去打扰皇贵妃。太皇太后这防着皇贵妃啊。
　　而宫权之事却与蕴纯所料的差不多又却又不同，宫务有温贵妃统筹由四协理，说明了就是由四妃掌权，重权在四妃手中。没想到温贵妃倒成了个吉祥物，这让蕴纯颇感惊讶。不过想来温贵妃和自己也差不多，又觉得十分不错。
　　然而最让蕴纯意外的是，太皇太后竟然下旨给卫贵人赐下封号，以后卫贵人就是良贵人了。
　　这会听这良贵人怎么都感觉像是在讽刺良贵人。
　　什么良，满语中“忠厚善良曰良，美好和善曰良”，出了那样的事还给赐良字封号给良贵人，确定不是在讽刺良贵人。
　　不过蕴纯也只是自己在心里嘀咕罢了。
　　没了皇贵妃的压迫，后宫又热闹起来了。或许是蕴纯怀孕刺激了其他嫔妃，一时间后宫嫔妃们在这寒冬腊月里却犹如春天的百花一样，百花绽放，争奇斗艳。
　　皇贵妃禁足了，蕴纯怀孕了，曾经宠冠后宫良贵人还在小月子中，蕴纯等三人暂时退出了了争宠的舞台，温贵妃突然间异军凸起，一下子成了后宫最得宠的嫔妃之一。
　　或许是之前憋久了，这会康熙可是努力播种，年后没多久后宫就传出了喜讯！


第447章 ！
　　屋里头蕴纯正在梳妆, 康熙让人来传话说是要过来她这陪她用膳，蕴纯自己也早早梳妆打扮。她没有并没有浓妆艳抹也没打扮得庄重贵气, 只是穿了件淡色素雅的常服, 脸上也只是抹了些樱红的唇膏，连胭脂都没抹。发髻梳的是大一字头, 发髻的样式都是从后世影视中学的。
　　如今宫中嫔妃的发髻那是花样百出，自从十三年时她无意梳了个宫中没有发髻样式让嫔妃们见着，嫔妃们的想象力就像是打开了阀门, 各式各样的发髻层出不断。现在后宫嫔妃们几乎是换件衣服就换个发髻, 根本不用担心别人会在发髻上发现什么。
　　首饰也只带了些简单精致的首饰，整个人看起淡雅温婉又不失大气。宫中气质温婉的嫔妃不少，德嫔就是个温婉佳人, 不过德嫔妃的温婉与蕴纯不同, 德嫔的温婉那是温柔小意，像小家碧玉；而蕴纯的温婉而是婉约大方，温柔而不怯弱, 恬静却不强硬，内敛而不张扬, 是世家大家闺秀的气质, 像是汉族百年世家培养出来的大家闺秀，这便是出身家世决定的气质。不像皇贵妃和温贵妃那般温柔中总带着高人一等的高傲, 带着满族女子的张扬。
　　蕴纯对自身的气质很满意，这是特地自称培养的，也是适合她现在身份地位的气质。
　　“耳坠带一对就行了。”
　　见绿珠拿出耳坠蕴纯便说一声, 宫里的嫔妃一般都会带三对耳坠，但蕴纯这除非是去请安或是正式场合，不然她一般都只带一对耳坠。
　　“苏答应来了吗？”
　　拿出一对青玉镯子带到一只手腕上，对着镜子最后瞧了瞧，蕴纯搭着绿珠的手起身边问。
　　她如今有孕在身不能侍寝，所以想将抬举苏答应。
　　如今她永寿宫包括她在内有四位嫔妃，她怀孕不能承宠，纳喇贵人和马常在似乎对她有敌意，明明她才是永寿宫主位，她二人不讨好她求她抬举却去钟粹宫巴结荣妃，真是不知所谓。她若想打压她们，巴结荣妃能有什么用。
　　荣妃早就不得宠了，也就靠着旧日的情义和五阿哥及三公主康熙才给她体面。如今钟粹宫也就只有林贵人还有几分宠，介纳喇贵人、戴佳庶妃和袁庶妃早就失宠了。特别的戴佳庶妃，虽生了个阿哥可至今还是个庶妃康熙连个位份都没给她，也幸好是当初赐她嫔位份例没取消，要不然宫里奴才捧高踩低的，她这日子怕是更难熬。
　　不过两人喜欢折腾蕴纯也不管，只叫要盯着不让两人搞出什么大事，而且阴谋诡计算计陷害她就成。
　　纳喇贵人和马常在不能抬举那就只剩身份低的苏答应了。
　　再怎么说苏答应也是她的人，抬举她总比纳喇贵人和马常在两个不识抬举的人好。
　　今天康熙要过来，她打算让苏答应在康熙面前露个脸，再帮她说几句好话，能不能入康熙的眼就看苏答应的本事了。
　　“奴才早就派人去通知苏答应了，想来也该到了。”
　　“希望她争口气，不要辜负本宫这两个月的心血。”
　　为了抬举苏答应她可是费了不少心思仔细调/教了苏答应，若是苏答应再不能抓住机会的话，那她便要舍弃她了。
　　如今永寿宫只有纳喇贵人得宠，马常在一两个月才那么一回。纳喇贵人原就得宠，如今没了良贵人这宠冠后宫的宠妃，现在后宫是温贵、宁贵人和纳喇贵人平分秋色；接下来就是瑾妃、德嫔和宜嫔紧随其后。
　　因为得宠纳喇贵人愈发得意起来了，竟然在外面胡说八道，在她面前耀武扬威。皇帝的宠爱和别人奉承吹捧果然容易腐蚀人，竟让进宫以来一直沉稳的纳喇贵人失了谨慎得意张扬起来。
　　纳喇贵人敢在她面前放肆，蕴纯自然要打压她，而打夺纳喇贵人贵人的最好方式就是抬举别人分了纳喇贵人的圣宠。她这算是阳谋，让纳喇贵人气愤又无可奈何的阳谋，她还不屑用阴谋诡计。
　　“娘娘，苏答应来了。”
　　白璃进来禀报，蕴纯正好要出去。
　　“嫔妾给懿贵妃娘娘请安。”苏答应毕恭毕敬的请安，态度十分恭敬。
　　“起磕。”
　　“谢娘娘。”
　　蕴纯走到主位坐下：“走几步，走近来让本宫瞧瞧。”
　　苏答应踩着莲步优雅婀娜走近，身姿纤细妖娆，尤其是那盈盈一握的纤细腰腰。腰肢虽纤细但人却不瘦，应该说是该瘦的瘦该丰满的丰满。不枉她为其费了那些好药材和补品。
　　蕴纯也得宠这么年，没人比她更清楚康熙对女人喜好，容貌是很重要，除了容貌之外还有身材和肌肤。康熙喜欢女子有白皙细嫩丝滑的肌肤，喜欢身材丰满却腰肢纤细的女子，他并不喜欢太瘦或是太胖的，尤其是不喜欢腰粗的。
　　当然这些事情除了她自己知道，她从未告诉过任何人，也从未想过告诉任何人。
　　宫中嫔妃吞金咽玉，养尊处优，自然肌肤不差，但所有嫔妃中肌肤最好的蕴纯算是一个，这点她却非常自信，就是美冠后宫卫氏也不及她。
　　后宫嫔妃的身材自然也不差，但却是比不上修炼异能有异能修身滋养的蕴纯。除了怀孕生产的日子之外，她的身材向来不多一分也不少一分。
　　除了仅次于良贵人的美貌之外，她的好身材好气质也是她得宠的原因之一。
　　蕴纯上下打量着苏答应，苏答应身着一件素雅透亮的修身旗装，将她那盈盈一握的纤细腰腰显露出来，身材姣好；脸上化着素雅淡妆，整个人显得淡雅恬静，梳着精致的小两把头，簪着两朵粉红的小绢花，整个人如夏日雨后的荷雨，摇曳动人。
　　现在的苏答应比之前变化很大，尤其是这气质。之前的苏答应虽美貌但因出身太低没有自信整个人又显得自卑，使得她的美貌大打折扣。
　　说来当年从乾清宫后殿出来的六位庶妃，容貌在后宫算是顶尖的，远在不少嫔妃之上。不过她们却是空有美貌没有个性和独特的气质，不像良贵人那般有一身清泠的气质再加上美冠后宫的美貌吸引康熙，所以在进后宫后很快就失宠了。
　　如今的苏答应经蕴纯调/教，整个人少了自卑些自信再加换上适合的服饰首饰妆容，整个人像是一下子被点亮了。宛若雨后新荷，干净中带着柔弱，纤细又不可怜，楚楚动人。
　　像江南烟雨中走出来的佳人，如今宫中还没有这般气质的美人，想来康熙定会喜欢的。
　　“不错，以后你就照这样子打扮，你这是这样的。”
　　“嫔妾谢娘娘栽培，娘娘的恩情嫔妾铭记于心，万死无以回报。”
　　苏答应毕恭毕敬的跪下磕头。
　　“你能明白就好。本宫也不图你回报什么，只求你别是恩将仇报。”
　　“嫔妾不敢，嫔妾发誓。”
　　苏答应直接就诅咒发誓，听到这誓言蕴纯这才放心下来。
　　这古人迷信，发过了誓言一般不敢轻易违背。当初常妃也是当着她的面发过誓言她才费心提携常妃的。
　　当初蕴纯并没想到这点，后悔当年提携瑾妃时没让她发誓。
　　“娘娘，皇上的御辇已经到永寿门了。”
　　派出去打探的宫人匆匆回来禀报。
　　“行了，现在你该回去了。”
　　蕴纯起身走到苏答应面前。
　　“按本宫说的，一会遇上皇上你知道该怎么做。”
　　“嫔妾记得。”
　　苏答应似乎有些紧张。
　　“别紧张，放轻松，平常心就行。”蕴纯突然凑到苏答应的耳边：“这是你最后的机会，你可一定要抓住。有了皇上的圣宠才能不被人欺辱，不被纳喇贵人侮辱；有了皇上的圣宠才可能有孩子，有了孩子你才能母凭子贵晋位。你总不想一辈子个答应吧。毕竟卫氏如今已经是良贵人了。”
　　“嫔妾知道，多谢娘娘。”
　　“快走吧，迟了就不好了。”
　　“嫔妾告辞！”
　　蕴纯目送着苏答应出去。
　　希望苏答应这次给成，若再不行，那她只能换个人抬举了。
　　蕴纯早就算好了，这会苏答应出去正好能遇上康熙，能不能成就看这一面了。
　　她没想过将苏答应留下，那般就太过显明。她可是与康熙说过她在意康熙的，若是当着康熙的面抬举苏答应岂那不是打自己的脸。
　　正如蕴纯所料，不过苏比蕴纯想象中更大胆些。苏答应状似匆匆的出正殿院门正好撞上了已经到门口的康熙，因为低着头走得快，苏答应撞了康熙一个满怀。
　　“大胆，竟敢冲撞圣驾。”
　　苏答应一撞到康熙梁九功立即呵斥。
　　“嫔妾该死！”
　　慌张失措的苏答应要跪下行礼，这才惊觉自己被康熙揽在怀里。她挣扎了一下康熙却没有松开。
　　原本康熙走在最前面，突然一股清香撞到怀里，康熙下意识的伸手一扶，没想到竟扶到了那纤细柔软的腰肢，佳人丰满的身子整个贴在康熙怀里，那触感非常直接。
　　康熙今日来陪蕴纯用膳自然是心情不错，低头一看见怀中佳人是后宫嫔妃打扮就知道这是自己的女人，握着腰的手更加放肆的捏了捏，结果让他十分满意。
　　不过皇帝的威仪还是在保持的，康熙很快就松开了怀里人，他脸上神情自始至终都没变过，依旧威严。
　　感觉到腰上的手松开，苏答应快退两步跪到地上请罪。
　　“嫔妾冲撞圣驾嫔妾该死，求皇上恕罪。嫔妾不是故意冲撞圣驾，还请皇上恕罪。”


第448章 ！
　　“朕恕你无罪。地上湿寒快起来了吧。”
　　见佳人惊慌失措地跪在地上惶恐地请罪那般楚楚可怜的模样心情不错的康熙倒是十分怜香惜玉。
　　“谢皇上。”
　　苏答应提着裙摆欲起身, 突然一只修长好看的大手伸到她面前，苏答应愣了一下随后立即反应过来将白嫩的小手放到康熙的大手中。
　　康熙握着白嫩的玉手, 玉手微凉但细腻丝滑手感非常好。苏答应顺着康熙搀扶起身，不过她一直垂着头, 康熙只能看到她垂头露出的白皙的雪颈, 被嫣红的斗篷衬托得更加诱人。
　　“抬起头来。”
　　康熙带着强硬的语气，苏答应不敢反抗只得抬起头, 干净柔和和美丽容貌出现在康熙眼中，尤其是那双朦胧的眼睛，就像书中描写的江南的烟雨, 康熙一下就被吸引住了。
　　“是你？”
　　或许是久不召幸苏答应, 康熙竟一时想不起苏答应是谁。
　　“嫔妾答应苏氏给皇上请安。”
　　苏答应福身一拜, 声音软糯带着些怯意。
　　“苏氏？”
　　康熙盯着苏答应许久, 就在苏答应以为康熙还有说些什么话时，康熙突然道：
　　“外头天寒, 你早些回去吧。”
　　“嫔妾遵旨, 嫔妾告退！”
　　苏答应瞬间愣了一下, 随后立即行礼告退没有迟疑。
　　苏答应退几步之后头也不回的离开, 康熙看着苏答应的背景才会才进了院门。
　　一旁的梁九功赶紧跟上, 却是在心里嘀咕了两句。
　　康熙进殿蕴纯起身迎接，亲自伺候康熙。
　　“让奴才来就行了，你身子重快坐下。”
　　蕴纯想给服侍康熙净手被康熙给阻止了。
　　“臣妾这已经怀胎三个月了，太医说臣妾的胎相已经稳了。活动活动不妨事。”
　　蕴纯倒没坚持亲自给康熙拭手。
　　“朕几日没来，咱们的小阿哥可有乖乖听话。”
　　坐到蕴纯身边康熙抚摸着蕴纯还平坦的小腹说傻话, 蕴纯噗嗤一下笑了。
　　“皇上，他才三个月呢。”
　　“呵呵……”
　　康熙似乎也知道自己说了傻话呵呵笑了笑。两人闲聊几句温馨的话，康熙突然话风一转。
　　“朕方才来时遇上苏答应，见她匆匆离开。”
　　“皇上遇到了苏妹妹了。”蕴纯状似惊讶。
　　“这两个月天寒地冻了臣妾也鲜少出去，苏答应便常来陪臣妾说说话解闷。方才听说您要来，她便是匆匆离开了，臣妾想留都留不住。”
　　“她倒是有心了。”
　　康熙显然对蕴纯所说苏答应来陪她解闷这事很满意。
　　蕴纯浅笑带着无奈说道：
　　“苏妹妹性子温柔腼腆，别的都好就是胆子小了些。她到永寿宫也三四年了，可这胆子却是一直那么小也没见她胆子长大些。”
　　“的确是胆小！”
　　康熙想起那跟免子般胆小女子。
　　蕴纯瞧康熙的神情揣测康熙的心思。
　　“方才，您没吓着苏妹妹吗？”
　　“胡说。朕有那么吓人吗？”
　　康熙瞪了蕴纯一眼，眼神却是没有半点威力。
　　苏答应的事蕴纯没打算多说，不然就显得刻意了。正好奶嬷嬷抱着八公主过来，八公主一见到康熙立即兴奋起来。近来康熙常来，小丫头很是喜欢她皇阿玛呢。
　　两人又聊起孩子，逗八公主玩。
　　等用完膳之后康熙也没再多留，蕴纯也没多问，亲自送康熙到正殿门口，康熙阻止没让她送。
　　康熙来永寿宫之前后宫是没人知道，不过等康熙到了永寿宫后宫嫔妃很快就都知道了。又去钟粹宫窜门的纳喇贵人和马常在得知康熙去了永寿宫，两人便立即赶回永寿宫。
　　康熙原本就永寿宫呆的时间就不长，纳喇贵人和马常在得到消息比较晚，等两人赶回永寿宫时正好遇上康熙离开的御辇，两人只是行礼连句话都没能和康熙说上。等康熙走远两人才起身，看着远去的御辇，纳喇贵人和马常在心里忍不住咒骂蕴纯。
　　觉得是蕴纯故意隐瞒不让她们知道康熙要来永寿宫，所以才害她们错过了在康熙面前露脸的机会。
　　近来蕴纯有些打压纳喇贵人，蕴纯在康熙面前提过几句，再加纳喇贵人有些狂妄过于张扬惹康熙不喜，康熙已经有好几日没翻纳喇贵人的绿头牌了。
　　也难怪纳喇贵人会怨恨蕴纯。
　　不过也只能说这人心理扭曲了，凡事对自己不好的事都觉得是别人的错。
　　蕴纯自然不知道她被纳喇贵人二人怨恨，不过就是知道了也不会在意。
　　送走了康熙，蕴纯才听绿珠禀报康熙与苏答应在门外的事。蕴纯听完点了点头，苏答应倒不是她一番心血。
　　绿珠说完小心翼翼地看着蕴纯，似乎怕蕴纯不高兴的。
　　“这么看着本宫做什么？”
　　绿珠的目光太过显明，蕴纯想忽略都难。
　　“娘娘，您不生气吗？”
　　“本宫为什么要生气？”
　　蕴纯抬头瞥了绿珠一眼，低头看在炕上堆着积木玩耍的八公主。
　　“苏答应……”
　　“没有苏答应还李答应王答应，后宫嫔妃总会有人得宠，既然如此本宫为何不抬举本宫宫里人。依本宫瞧着这苏答应就比纳喇氏和马佳氏好。”
　　“对了，纳喇氏和马佳氏今天是否又去钟粹宫了？”
　　康熙来永寿宫纳喇氏竟然没有动静。
　　“两人一早就去了。”
　　“都数月了，她俩倒是坚持不懈呀。既然这般喜欢钟粹宫，等来年本宫就如了她们的愿。”
　　两人没事就往钟粹宫那边跑，这让蕴纯都成了六宫笑话。一些嫔妃在背地里嚼舌头说是她不容人，所以纳喇贵人和马佳氏才会往钟粹宫去，去钟粹宫其实是去避难。
　　这般诋毁她的名声，蕴纯若是不生气那她便是泥捏的。
　　蕴纯让人盯着乾清宫那打听康熙翻牌子的消息，到了下午，乾清宫那果然传了出康熙翻了永寿宫苏答应的绿头牌的消息。
　　苏答应许久不曾被召幸，康熙突然翻了苏答应的牌子，这让其他嫔妃一时没反应过来没想起苏答应是谁。等想起苏答应是谁是，嫔妃又怨上蕴纯上了，觉得苏答应突然被召幸是因为蕴纯抬举了苏答应。
　　毕竟苏答应久不承宠，康熙去了一回永寿宫这苏答应又突然被翻了牌子，这不是明显的嘛。
　　又多了一个人争宠，嫔妃们又岂能不怨。
　　当然她们猜的也没错，的确是蕴纯抬举了苏答应。不过蕴纯身为永寿宫主位，抬举自己宫里的宫妃也没什么不对。即使知道被其他嫔妃怨怼蕴纯也不会在意。
　　当然最怨恨蕴纯的还当是永寿宫纳喇贵人和马常在，尤其是纳喇贵人，当得知苏答应被召幸时气得脸都歪了。苏答应近一年来都不怎么得宠，纳喇贵人得宠时可没少让苏答应难看，如今苏答应复宠纳喇贵人会开心才怪。
　　如今越发强势乾纲独断的康熙果然喜欢苏答应这般纤细温柔的女子，康熙连召苏答应侍寝三日之后才召其他嫔侍寝。再之后的日子里苏答应也颇得圣宠，有崛起之势。
　　转眼到了三月春暖花开，万寿节当日蕴纯带着三个孩子盛妆出席了康熙的寿宴。
　　阖宫嫔妃都参加宴席，连养病的皇贵妃也来了。
　　康熙的万寿节可是大喜日子，这般大喜的日子怎么能没有喜事呢。
　　先是温贵妃暴出已经怀有两个月身孕的消息，紧接着苏答应也暴出了怀有一个月身孕的喜讯。就在康熙和太皇太后高兴不起，众人准备恭喜康熙三喜临门时，宁贵人突然起身。
　　“嫔妾恭喜皇上，嫔妾亦有四个月身孕。”
　　宁贵人突然暴出孕讯直接将蕴纯等嫔妃给炸晕了，就连瑾妃也震惊瞠目。
　　当听到宁贵人说她怀孕四个月时，嫔妃们不约而同的看向瑾妃，当看到瑾妃那似乎完全不知道的震惊无比的神情时，嫔妃才更加惊愕。宁贵人荣宠她会怀上龙胎众人并不觉得奇怪，可宁贵人竟然能瞒上四个月尤其是在瑾妃眼皮底下瞒上四个月，这才是让其他嫔妃震惊的。
　　宁贵人说完周围一下子静了下来，嫔妃都要震惊中，反倒是皇贵妃突然开口恭喜康熙。
　　“臣妾恭喜皇上，恭喜太皇太后，今日皇上万寿又有三位妹妹怀上龙胎，这真可谓是四喜临门啊。”
　　“臣妾/嫔妾恭喜皇上，四喜临门！”
　　听皇贵妃的话，嫔妃们迅速回神立即起身恭贺康熙。
　　嫔妃怀孕隐瞒可是犯了宫规的，一二个月诊不出倒是正常，若是三四个月还没诊出来那显然就不正常了。宁贵人怀孕四个月才暴出来这显然是她故意隐瞒，如此她是犯了宫规的。不过被皇贵妃这么一打岔，加上今天又是万寿节，倒不适合追究宁贵人的不是。
　　而且经过二十一年的事，如今又有三位嫔妃怀上龙胎，康熙和太皇太后都非常高兴。
　　皇贵妃还非常贤惠的替三人讨好赏赐，看她笑意温婉大方的模样倒不像是有半点疯魔的样子。不过即使如此，太皇太后显然还不放心，今日皇贵妃身边跟着可不是佟嬷嬷和静书，而是两个眼生的嬷嬷。很显然，这是太皇太后安排的。
　　温贵妃已经贵妃，赏赐只是一些珠宝首饰；宁贵人被赏了嫔位份例；苏答应算量赏赐最丰厚的，康熙竟然直接晋她为常在，以后得称呼她为苏常在了。
　　当听康熙给苏氏晋位时蕴纯都吓了一跳，没想到苏氏成长这般快，竟能让康熙给她晋位，看来苏氏的潜力不小啊。
　　等宴席散了，康熙亲自送太皇太后回慈宁宫。
　　“今日又有三位嫔妃怀上龙胎，这可是皇家幸事，如今宫中有四位嫔妃怀孕，可别再出去年那般的事才好。”
　　太皇太后在康熙搀扶她进慈宁殿时拍着了康熙的手说。
　　从康熙请求太皇太后让皇贵妃参加寿宴，太皇太后就知道康熙对皇贵妃又心软了。她这番话是提醒康熙，也是阻止了康熙请求将皇贵妃放出来。
　　太皇太后故意提起，康熙也想起去年失去的几个孩子，康熙轻叹一声，到底是妥协了。
　　“皇祖母放心，不会发生去年那样的事的。”
　　“哀家相信皇帝你。”
　　又过了一会，太皇太后突然又说道：“皇帝你也别担心。懿贵妃果然是有福气，哀家果然没看错她。皇帝今年能多添几个阿哥那就再好不过了。”


第449章 ！
　　作者有话要说：
　　今天先更一章，白天有事出去了回来得晚，第二更来不及了，明日再补上！
　　康熙和太皇太后、皇太后离开之后, 蕴纯等人又毕恭毕敬的皇贵妃离开之后才陆陆续续离开。
　　等皇贵妃一离开，与来时嫔妃们各个盛妆打扮兴高采烈不同, 不管是三位刚暴出怀孕的嫔妃还是其他嫔妃这会心里都高兴不起来。
　　尤其是皇贵妃离开时看嫔妃那别有深意的眼神，便是蕴纯和温贵妃脸上的神情也端不住了, 脸上不约而同的出现恐慌, 而同样怀孕的宁贵人和苏常在更且色一片惨白。
　　这一切都只因为看到皇贵妃，皇贵妃竟然又出来了。
　　虽然温贵妃等人安排计划暴出了孕讯, 可是三人心里的恐惧却在一点点的增加。
　　之所以选择今天暴出孕讯，因为今天是个好日子，若非今日康熙万寿, 宁贵人隐瞒四个身孕这事没那么容易了, 苏氏也不会轻易晋位常在, 当然温贵妃却是不会受影响。苏常在怀孕时就已经告诉她了, 在今天暴出怀孕也是她同意的。
　　原本因为有人和自己同一天暴出怀孕的而不悦的心情此时已经被皇贵妃离开时那疯狂的眼神给吓住了，满心恐惧, 温贵妃已经无心去迁怒宁贵人和苏常在, 她甚至庆幸多两人和她一起分担皇贵妃带来的危险。
　　在过去一年皇贵妃残忍的战绩无时无刻不在提醒她们, 她们的性命和孩子受到威胁。蕴纯和三人一样, 她们都害怕皇贵妃复出, 害怕皇贵妃重新执掌宫权，害怕皇贵妃会狂疯肆无忌惮地谋害她们和她们的孩子。
　　即便是有外挂的蕴纯也不能保证她自己能完全躲过皇贵妃的算计平安生下孩子，毕竟皇贵妃手段的残忍她是眼亲目睹过的。
　　不过有人恐慌就有人幸灾乐祸，那些没有怀上的龙胎的嫔妃们对蕴纯等怀有身孕的四人那是羡慕嫉妒恨，如今更是幸灾乐祸。尤其是那些无子无宠的嫔妃, 心里恨不得蕴纯四人就是下一个舒妃。
　　带着忐忑不安的心情回到永寿宫，蕴纯先将羡慕嫉妒恨又幸灾乐祸的纳喇贵人和马常在打发了留下神情惊恐慌张脸色还惨白没回血色的苏常在。
　　“娘娘？”
　　见蕴纯只将她留下来，苏常在不安的叫蕴纯。
　　苏常在心里惶恐万分，她现在迫切的想找个依靠，想要得到蕴纯保护的承诺。四个怀孕的嫔妃她出身最低位份最低所有的一切都远不及其他三人，她根本无力自保，她只能依靠懿贵妃。
　　蕴纯也没想她失望。
　　“你不必如此恐慌，还有本宫在呢。只要是在永寿宫里，没人能动得了你。你如今怀着皇嗣身子金贵，其他是不敢轻易对你如何的。不过有些话本宫还是要提醒你，往后的日子里能不出永寿宫最好是别出去，也不要随意见其他人，若是非要出去或是见你，你可以找来本宫。本宫会告诉纳喇贵人和马常在，不要去打扰你养胎。你也不过于忧虑，心思太重对你腹中的小阿哥不利，你且安心下来好好养胎，其他的事本宫会替你解决的。”
　　“明日本宫让人去请太医来给你诊脉，你怀孕还未满三个月，胎相不稳需要静养，你可明白。”
　　“嫔妾明白，嫔妾谢贵妃娘娘。”
　　“你也回去吧。”
　　“嫔妾告辞。”
　　目送着苏常在离开，蕴纯这才慢慢回正殿。
　　虽然与苏常在说时她信誓旦旦，其实蕴纯心里也没底。
　　皇贵妃禁足至今也不过才三个月又再次出来，这让蕴纯觉得事情似乎又要重复去年一样。从今天皇贵妃突然出席寿宴可以看出皇贵妃对康熙还是有着极大的影响的，康熙对皇贵妃还是偏心袒护的，正是因为如此蕴纯才担心皇贵妃之事会重复去年。
　　若是皇贵妃复出再复权，可以预想接下来日子的艰难。
　　蕴纯起想心里想是没底。
　　又想到去年太皇太后对皇贵妃的压制，如今也就只能指望太皇太后能再次压制皇贵妃了。若是连太皇太后都不行，那她就得准备亲自出手，无论如何她都不能让皇贵妃复出。
　　且先等等看吧。
　　皇贵妃坐着凤辇回到翊坤宫，她的心情十分不错，尤其是想起嫔妃们见她时那副恐惧惊慌的神情，更是让她决定心里畅快。
　　原先她不知道，后来无意才知她那死去的姑爸爸才是她在她那皇上表弟面前最好的□□。这一次也样，她只不过在皇上面前提想姑爸爸提起他小时候的事情，哭得凄惨伤心些，她那皇上表弟就软心放她出来。
　　今日她能走出这翊坤宫，明白她就能想法子拿到宫权。只要她拿捏住了皇上，就是太皇太后那老妖婆她不怕。
　　懿贵妃这贱人也配染指凤印，钮祜禄氏那贱人不过是个贵妃竟也敢统筹后宫，两个贱人竟然又怀上，贱人，本宫会不让你们得意太久，等本宫收回宫权，本宫再一一收拾你们。
　　一路上皇贵妃不发一语，连脸上神情都没变，唯有那又杏眸幽深而疯狂。
　　回到长春宫后，宁贵人没有离开回自己的宫室而是紧跟着瑾妃去正殿。一进殿宁贵人突然跪下。
　　“娘娘。”
　　“你这是做什么？还不快起来了，本宫可不敢受你的跪。你如今可是怀着小阿哥身子金贵，要是跪出个万一来，那岂不是让皇上怪罪本宫。”
　　瑾妃坐在主位上，居高临下的看着宁贵人。瑾妃说话带着讽刺。
　　“娘娘息怒，是嫔妾不是，嫔妾不该瞒着娘娘怀有身孕事，嫔妾知错了，求娘娘恕罪。”
　　宁贵人也算是能伸能屈之人，她跪在地上请罪，态度恭敬而谦卑。
　　“连皇上都没怪你本宫岂又敢怪罪你，你这是想陷本宫于不义。”
　　瑾妃冷睨着宁贵人，直接挑刺。
　　“不，不是的，嫔妾不是这个意思……”
　　宁贵人没想平日里好说话的瑾妃会突然这般，宁贵人当即就慌了。
　　“那你是什么意思？”瑾妃直接打断宁贵人的放：“不管你是什么意思本宫都不想不知道。你起来了吧，不用在本宫这跪着。时辰也不早了，本宫今乏了，你且先回去吧。”
　　瑾妃毫不客气的送客。
　　今日宁贵人突然暴出怀孕四个月，而她堂堂瑾妃长春宫的主位娘娘竟然完全不知道，这几乎让她沦为六宫笑柄被六宫嫔妃耻笑。
　　自她封嫔之后已经很久没人让她这般难看了，更何况还是她长春宫的人。
　　瑾妃是越想越生气，越是吞不下这口气。
　　“娘娘！”
　　宁贵人慌张抬头看瑾妃。
　　“娘娘息怒，嫔妾错了，娘娘！求娘娘您原谅嫔妾吧。”
　　宁贵人没起身反而是朝瑾妃磕起头来。
　　瑾妃那明艳的脸庞唇畔勾起得意而嘲讽笑意，看着宁贵人给她磕头心里畅快。宁贵人自进了她长春宫就比她这主位娘娘得宠，虽然宁贵人还不至于对她不敬，但因为得宠而使得宁贵人颇为傲气，尤其是面对她这主位娘娘时仍就高傲不减，这让瑾妃心里十分不痛快，不过忌惮于宁贵人得宠她也不敢明目张胆的打压宁贵人。
　　如今往日里高傲的宁贵人向她下跪磕头，瑾妃心里这才解气。
　　“本宫怎敢怪你，你快起来了吧。”
　　瑾妃可没忘记宁贵人可怀着龙胎，她也知道适可而止。
　　“娘娘……”
　　宁贵人却没有立即起来。宁贵人再三叫瑾妃是让想瑾妃问她事，可惜瑾妃根本不接她的话更没如她的意。宁贵人见行不通最后终于是直接说了请求。
　　“娘娘，嫔妾有事求娘娘。嫔妾求娘娘帮嫔妾保住嫔妾的孩子！”
　　“你这话是何意？龙胎在你腹中，你好好养胎便是，只要你自己小心保护龙胎就行，何需本宫帮你。”
　　帮她保胎，亏得她说得出口，她又不是傻子这样的话她岂会接又岂敢接，若是接那岂不是坑了自己。
　　当初李佳氏怀胎时，她当时想关李佳氏是她长春宫除她外第一个怀胎的宫妃，所以尽心尽力照顾李佳氏，哪知李佳氏那蠢货竟然以为是要害她，不相信她反而相信伺候她没几日的奴才，最后还不是被那奴才害死要产房内。
　　若不是她怀疑李佳氏的死得蹊跷暗中调查还不知道李佳氏是被个奴才给害了，而那奴才竟然是皇贵妃的人。正好此次再掌宫权，她已经趁机将查出来的钉子都给清理出长春宫了。
　　哪怕宁贵人苦求瑾妃也没松口，只是让她安心养胎的话然后就让人送宁贵人回去。
　　送走了宁贵人，瑾妃精致柳眉又皱了起来，想到今日复出皇贵妃，她不名免担忧自己手中的宫权。以皇贵妃以权势的贪恋，一旦皇贵妃复出必定会夺走宫权的。
　　后宫嫔妃忐忑不安的过了一夜，又在焦虑不安中等了一天，乾清宫和慈宁宫那依旧没有消息传出来，翊坤宫那边皇贵妃也没有传出什么谕旨，也没召嫔妃去请安。
　　又过了一日乾清宫和慈宁宫那仍就没有什么变动的消息，蕴纯等提了许久的心总算是放下来了。看样子，康熙和太皇太后都不打算改变如今后宫的格局，这就意味着皇贵妃仍就不能出来。
　　可就在蕴纯等人刚放下心时，又接到消息皇贵妃身边的佟嬷嬷去乾清宫求见康熙，康熙去了翊坤宫了。


第450章 ！
　　“怎么样？皇上出来吗？”
　　方长贵一回来了蕴纯立即迫不及待的问。
　　康熙去翊坤宫已经有近一个时辰了, 也不知道皇贵妃和康熙说了什么，结果如何。蕴纯很担心, 担心康熙会再次将皇贵妃放出来，而这也不是没有先例的。
　　去年八月皇贵妃复出之前也是叫人将康熙请去了翊坤宫, 随后不久的中秋家宴上皇贵妃就复出了, 而且复出后迅速收回宫权打压后宫嫔妃，最后更是谋害了翊坤宫李贵人母子。
　　万寿节之前皇贵妃也派人请了康熙去翊坤宫, 万寿节时皇贵妃又出来了。虽然万寿节后皇贵妃又继续禁足，蕴纯当时觉得太皇太后的压制。原以为太皇太后能成功压制皇贵妃，却没想到皇贵妃不甘心被压制将主意打到了康熙身上。
　　其实蕴纯也知道想一直禁足皇贵妃是不可能的, 皇贵妃毕竟是副后, 一直禁足会引前朝宫外的猜测, 可能会造成不好的影响, 所以就算是禁足重大的场合皇贵妃还是不能缺席的。
　　“还没呢，皇上还在翊坤宫呢。”
　　“还没出来？都这么久了。”
　　拖的时间越长显然对皇贵妃越有利, 康熙该不会是被皇贵妃说服了吧。正这时白璃匆忙进来了。
　　“娘娘。”
　　“什么事这么匆忙？”
　　“娘娘, 就在刚才慈宁宫的苏嬷嬷去翊坤宫了。”
　　苏麻喇姑去翊坤宫了！
　　蕴纯猛然瞪大眼睛, 眼神一亮神情惊讶, 不过她很快就收敛了。
　　苏麻喇姑会去翊坤宫这肯定是太皇太后的意思, 看来太皇太后应该是不想让皇贵妃出来的。
　　蕴纯关注翊坤宫的事，后宫嫔妃都在关注着翊坤宫的事。
　　除了包括蕴纯在内的四个怀孕的嫔妃最不想皇贵妃出来之外，执掌宫权的四妃也是最不愿皇贵妃复出的。当然后宫也有人希望皇贵妃复出，而其中最想皇贵妃复宠的当是永和宫的德嫔。
　　就如当后宫有人希望借皇贵妃的手除掉怀孕的嫔妃一样，德嫔也希望皇贵妃能除现在怀孕的嫔妃, 尤其是蕴纯和温贵妃。
　　至于原因自然是为位份。
　　只要蕴纯和温贵妃没了，两人的贵妃之位就会被空出来的，那四妃就之中就有可能有两人进位贵妃，只要四妃之中有人晋位贵妃，那四妃之位就能空出来的，依现在宫中嫔妃的资历圣宠她德嫔最有资格进位四妃。
　　只要能进位四妃，那宫权迟早会到她手中。不得不说德嫔也是个权欲心很重的人。
　　当然更重要的是，只要蕴纯没了，那蕴纯膝下的三阿哥和七阿哥失去生母照应，想在后宫活下来长大并不容易，嫔妃想除掉两个没有母妃照顾的阿哥那是再容易不过了。没了三阿哥和七阿哥，以后皇位争就能少两个竞争对手。这才德嫔期盼的。
　　除了德嫔之外，还有打三阿哥和七阿哥的主意的人也希望蕴纯没了，这样她们便能渔翁得利，白得个阿哥。
　　当然德嫔更想知道的是蕴纯与皇贵妃真正的碰撞，她笃定蕴纯是清穿女，想知道蕴纯和皇贵妃碰上到谁输谁赢。当然不管是谁输谁赢对她来说都是有利的。
　　德嫔在殿内来回徘徊，又再次催宫人去打听。
　　“再去打听打听翊坤宫那的消息。”
　　“皇上还没出来吗？”
　　与永和宫毗邻的承乾宫，温贵妃也坐立难安。这种一直吊着的感觉实在是太难受了。
　　皇贵妃可能复出冲淡了她怀上龙胎的喜悦，让她提心吊胆。
　　其实出身钮祜禄氏大族身为孝昭皇后的亲妹妹，温贵妃手里掌握的宫中人脉势力一点也不比皇贵妃差，可是皇贵妃得康熙偏袒光是这一点就胜过所有的一切。
　　宫中嫔妃是否有错是否有罪，最终不过康熙一句话。只要康熙认为皇贵妃没罪，即使皇贵妃害了数条人命，皇贵妃依旧没有损半分毫毛。
　　“娘娘，皇上还在翊坤宫没出呢。”
　　“不行，本宫不能坐以待毙。雪见你过来……”
　　“皇上，臣妾身体已经好了，您就帮帮臣妾吧。”
　　皇贵妃拽着康熙的衣袖哀求，想让康熙去太皇太后那替她说情。
　　太皇太后当初以皇贵妃旧疾复发为由将皇贵妃禁足，皇贵妃解禁自然得是说自己病好。
　　皇贵妃很聪明，她知道一下子让康熙给她解禁在太皇太后那很难说得过，所以她就先提出了想席康熙万寿宴。而且她是皇贵妃是副后，康熙万寿宴这么重要的场合自然是不能缺席。
　　因为太皇太后将她禁足是以她旧疾复发为理由，她能出席宴席那就是想告诉宫里宫外的人她病已经好了。
　　皇贵妃算计得很好，她先是出席宴席证明她已经病好然后再进一步谋划着解禁。
　　若是宫中没有嫔妃怀孕或许太皇太后就默许了康熙给皇贵妃解禁，可是现在宫中有四个嫔妃怀孕，皇贵妃这样的前科的人太皇太后自然怀疑顾虑。
　　“皇上，表弟，你帮帮表姐吧……”
　　见康熙有所松动，皇贵妃更是直接换成两人小时候的称呼，想以此打动康熙。
　　“朕……这事朕已经和皇祖母商议过，不过皇祖母忧心你的身体，让你慢慢调养，毕竟这是皇祖母的懿旨。”一般情况下康熙鲜少违抗太皇太后的懿旨，毕竟太皇太后的懿旨也没有涉及前朝。在康熙看来不涉及前朝只在后宫那都是小事。
　　皇贵妃苦苦哀求，康熙原本已经动摇了，不过皇贵妃提起小时候倒是让康熙想了现在宫中他的那些阿哥公主们，想起太皇太后提过皇贵妃会对阿哥公主们动手的忧虑。康熙原本动摇的心又坚定了起来，
　　“我已经调养了数月了，而且我已经许久没去景仁宫给姑爸爸上香了，几个月来我抄了不少经书，已经让人拿去宝华殿开过光，我想亲自去景仁宫将经书敬给姑爸爸……”
　　见康熙不为所动，皇贵妃又搬出康熙生母孝康皇后来。不过她正说着，殿外梁九功突然匆匆进来打断了她的话。
　　“皇上，娘娘，苏嬷嬷求见。”
　　能让梁九功称呼一声苏嬷嬷的整个皇宫也只有慈宁宫的苏麻喇姑。正说着的皇贵妃被打断有心不悦，紧接着听到苏麻喇姑来顿时脸色就变了。
　　“请苏嬷嬷进来。”
　　没等皇贵妃阻止康熙已经开口了，梁九功出去很快就领着苏麻喇姑进来，和苏麻喇姑一起来的还有两位御医。
　　行礼之后，苏麻喇姑恭敬说道：“主子听说皇贵妃娘娘身体不适特地命奴才领来御医来给皇贵妃请脉。”
　　向康熙解释之后苏麻喇姑又转向皇贵妃。
　　“还请皇贵妃娘娘诊脉，主子那还等着奴才回去复命。”
　　原来皇贵妃以身体不适为由将康熙请来，当然康熙来了之后皇贵妃又说她只是想康熙了便非真的身体不适。不过她这却叫太皇太后抓住了把柄，知道康熙在翊坤宫呆了许久没出来，怕康熙被皇贵妃给蛊惑了，所以才让苏麻喇姑领着御医来翊坤宫，
　　听苏麻喇姑说太皇太后担心她身体皇贵妃这才惊觉自己大意失算了。
　　皇贵妃以身体不适将他请来，康熙也担心皇贵妃的身体，所以也催促皇贵妃请脉。
　　两位御医早得太皇太后的懿旨，给皇贵妃诊脉皇贵妃自然不会是凤体无恙，两位御医都是一口咬定，皇贵妃的身体还没有完全恢复，还需要静养不然还会复发。
　　知道是太皇太后命御医来翊坤宫，康熙哪里还不知道太皇太后的意思。
　　最终康熙也没有开尊口给皇贵妃解禁，叮嘱皇贵妃安心静养之后康熙和苏麻喇姑一起离开。不管皇贵妃如何哀求挽留康熙都没有留下。
　　康熙等人才出正殿不远，计划失败的皇贵妃突然大怒，发狂起来摔砸起殿中的东西。听到器皿摔碎的声音，康熙脚步顿了一下脸上闪过失望，不过到底是没有停下。
　　康熙和苏麻喇姑从翊坤宫出来不久，两人离开翊坤宫的消息就传到各宫嫔妃耳中，很快也确认了皇贵妃没有解禁的消息。
　　“娘娘，翊坤宫那是否要……”
　　得到消息后雪见问温贵妃，温贵妃沉默思考了一会，随后她摇了摇头。
　　得知皇贵妃没有解禁的消息后蕴纯长长松了口气，终于暂时可以放下心了。
　　接下来几个月皇贵妃也没少想法子想解禁，不过太皇太后似乎狠了心就不放皇贵妃出来。虽然一些重要节日场合皇贵妃还是有出席，不过每次结束之后她就会被太皇太后安排的嬷嬷送回翊坤宫。
　　虽然皇贵妃被禁足，太皇太后也没有表示让皇贵妃解禁的意思，但蕴纯等人还是担心不知哪天皇贵妃就解禁了。
　　这忐忑不安日慢腾腾的消逝，蕴纯等四个怀有身孕的嫔妃中怀孕月分最大宁贵人终于在中秋过后八月二十二生了康熙的十三公主。
　　二十一年时，永和宫完颜贵人所生的小公主没活过满月加上生母位份卑微所以没有序齿。顺理成章，咸福宫安常的小公主就成十一公主，而安常在也因为生了公主而晋了贵人。接着就是储秀宫的乌苏贵人所出的十二公主。
　　在十三公主洗三礼后过了几日已经怀孕九个半月的蕴纯也发动了。


第451章 ！
　　“怎么样啦？还没生吗？”
　　已经怀胎七月挺着大肚子的温贵妃得知蕴纯发动后也匆匆赶来。比起东六宫其他宫殿, 承乾宫离永寿宫算是近的，东六宫几个主位娘娘温贵妃是第一个赶到。
　　此进西六宫的主位娘娘们除了皇贵妃之外都已经先一步到永寿宫了。
　　蕴纯发动后派人第一个通知就是常妃, 一是因为常妃是她的人，二则是因为常妃执掌宫权, 三则是因为常妃是永寿宫出去的宫妃。第一个通知常妃, 所以常妃也是第一个赶到的，永寿宫现在正是由常妃坐镇。
　　温贵妃进来问话常妃忙起身回答。
　　“回温贵妃姐姐, 还没生呢，不过接生嬷嬷说了懿贵妃姐姐胎位很正，懿贵妃姐姐这胎也养得好, 又不是头胎应该会很顺利的。”
　　常妃一回来就立即召太医和接生嬷嬷问了话, 得知情况很好之后这才放心。
　　“那就好, 如此本宫也就放心了。”
　　温贵妃眼神闪了闪笑着说到。说完温贵妃又看向坐在常妃前一位的瑾妃一眼, 让人猜不出她的是何意。
　　很快东六宫其他嫔妃陆陆续续赶到，德嫔和僖嫔水深相携而来。
　　听到产房那没人传出声音, 德嫔眼神愈发沉下来。关心地问了几句之后, 她静默下来没再说话。
　　“咦, 怎么不见苏常在？懿贵妃娘娘生产这般大事, 苏常在可是永寿宫的宫妃怎么没来？”
　　荣妃状是惊讶地看向纳喇贵人问。
　　“嫔妾也不知道。嫔妾和马佳妹妹一听贵妃娘娘生产就立即赶过来, 平日里苏常在可是每日都来给贵妃娘娘请安的，也不为何今日没来。”
　　“苏常在身怀龙胎身子金贵，娘娘担心苏常在被冲撞了，已经吩咐人去后殿传话让苏常在别过来。”
　　回话的是白璃，蕴纯早就做过安排。白璃就是被安排照应今天来的嫔妃们。
　　白璃这话无疑是打了纳喇贵人的脸, 纳喇贵人一时气结。
　　“呀！这可怎么好。要不，温贵妃姐姐您也先回去吧，毕竟你怀着阿哥身子金贵，若是被冲撞了那岂不是叫懿贵妃姐姐心里不安。”
　　惠妃一脸关心地看着向温贵妃说到。
　　这话初一听像是在关心温贵妃，仔细深想便可知惠妃这是在挑拨离间，想挑拨蕴纯和温贵妃。
　　懿贵妃通知了自己宫中的常在担心她被冲撞却没派人去通知温贵妃，难道在懿贵妃心里温贵妃堂堂一贵妃还比不上苏常在一个小小常在吗？
　　在惠妃看来温贵妃会来说明蕴纯没派人让温贵妃不要来。
　　“回惠妃，奴才家娘娘也派人通知温贵妃娘娘，让温贵妃娘娘不要来。怕是娘娘也没想到温贵妃娘娘会亲自过来，若是娘娘知道贵妃娘娘您如此关心她必定会很感动的。”
　　白璃抢在温贵妃之前回话，再次打了惠妃的脸，也堵了正要说话的温贵妃。
　　蕴纯最是谨慎不过，既然派人通知了苏常在又怎么可能没派通知温贵妃。
　　白璃如今是蕴纯身边的得用的大宫女自然是聪慧的。自绿珠自梳当了姑姑之后，白璃就代替了绿珠原本大宫女的位置。贵妃和四妃都配有四位一等大宫女，白璃就是蕴纯身边四个大宫女之首，其他三位都是从原来二等宫提上来了，也都是早年王佳氏安排入宫的人。
　　白璃都将事情摊在明处，温贵妃就是想说什么也不能说了；所以她笑了笑附和白璃的话。
　　“不错，懿贵妃的确是已经派人通知过本宫，不过本宫实在担心懿贵妃；懿贵妃在生产，本宫身为贵妃自然得过来，若不亲自来看看哪里能放心。”
　　“也不知道懿贵妃姐姐这胎会生的是阿哥还是公主，若是生是阿哥那懿贵妃姐姐膝下可就三位阿哥一位公主，若生的是公主，那也能凑成两对好，如今懿贵妃姐姐可就是宫中独一份儿的了，果然还是懿贵妃姐姐有福气，真是叫本宫羡慕。”
　　瑾妃带着羡慕的语气说到，眼神中却隐藏让人不易察觉的嫉妒。
　　早在生这胎之前，蕴纯膝下有二子一女已经是宫中独一份了，瑾妃这时候故意提起这事立即惹得殿内一众嫔妃嫉妒。也不知道这是不是瑾妃的用意。
　　别想怀想生都生不得，懿贵妃再生这胎可就是四个孩子，真让人嫉妒啊。
　　这会听了瑾妃的话不管是有没有孩子的嫔妃都忍不住嫉妒；没孩子的嫉妒蕴纯能生，有孩子的嫉妒蕴纯生的比她们多。哪怕膝下有两位阿哥的瑾妃也忍不住嫉妒。
　　原本懿贵妃生三阿哥她生六阿哥，懿贵妃生七阿哥她生九阿哥，两人都同时封嫔两人都差不多。虽然随后懿贵妃又生了一胎，比她多生一胎，不过生的却是公主，她并没在意。
　　只是瑾妃没想到二十年大封时懿贵妃竟然被越级进封贵妃直接比她高出一个位份。如此还不够，懿贵妃竟然又怀上，不管这胎是阿哥还是公主都叫她嫉妒。已经有两个阿哥的瑾妃也下想再个阿哥或是公主，可惜自生九阿哥之后这都四年过去她一直没怀上。
　　“瑾妃姐姐你一直荣宠不断，再怀上那也是迟早的事，又何必羡慕懿贵妃姐姐。”
　　不知是否听出瑾妃话中的意思，常妃笑看着瑾妃说，一双眼眸中讽刺毫不掩饰。
　　常妃知道自己当年将瑾妃给得罪死了，封妃后这两年她也没想与瑾妃和解。两不仅没和解还因为宫权之事明争暗斗上了。
　　常妃投靠懿贵妃，听瑾妃别有用心的话自然忍不住反驳。
　　原本宫中最得宠的嫔妃，良贵人失宠，随后蕴纯和温贵妃、宁贵人及苏常在四人相继怀孕，而纳喇贵人又因为蕴纯打压圣宠不复以往；如今宫中最得宠的嫔妃便是瑾妃和德嫔，紧接着就是宜嫔和常妃，再到其他嫔妃。
　　身为如今最得宠的嫔妃瑾妃自然招人嫉妒，常妃几句话就将话题从蕴纯身上引到瑾妃得宠的事。
　　不得不说封妃后常妃成长迅速，尤其是这一年来执掌宫权后。
　　“又何必说本宫呢，常妃不一样是讨得皇上荣宠不断。”
　　当初常妃犯下大错，众人都以为常妃这辈子完了，彻底失宠了。谁能想到懿贵妃会提携昔日的仇人，常妃不仅坐上了四妃之位而且还复宠，近这一年来也算是极得康熙宠爱。这让视常妃为死仇的瑾妃心里不瞒，与蕴纯之间的隔阂越来越大，直到现在瑾妃已经隐隐针对上蕴纯了。
　　因为皇贵妃禁足免了请安，太皇太后那又是除了初一十五外都免了请安，所以嫔妃们已经许久没能像现在这会聚在一起了。这难得聚在一起，这不有仇有怨的都扛上了。自嫔妃们到了之后这殿内就没安静过。
　　产房内已经痛了半天的蕴纯仍就咬的软木照接生嬷嬷的喊话使劲。
　　蕴纯是天未亮就发动，不过她并没有立即进产房而是忍着痛走步，以此来加速宫口打开加快生产。
　　因为蕴纯是早上发动康熙还在上早朝，也不知道这会有没有下朝有没有得到消息，这会还没见人来。
　　终于快近午时康熙一下朝得到消息连朝服都没换就匆匆赶来了。
　　宁贵人生产比蕴纯早，康熙原本是盼着宁贵人能给他生个阿哥，不过宁贵人让他失宠了生的是个公主。
　　今天蕴纯生产，康熙可是盼着蕴纯能个阿哥呢。
　　自听太皇太后说蕴纯有福气之后，康熙和太皇太后在心里都觉得蕴纯这胎是个阿哥。
　　康熙匆匆进殿，温贵妃领着一众嫔妃迎接，温贵妃身怀龙胎康熙还是很重视的，虽然康熙着急担心蕴纯不过他还是先扶起温贵妃。
　　“懿贵妃现在怎么样了，几时开始生产的……”
　　康熙问话还没问完正这时产房那传来婴儿的啼哭。
　　“生了，娘娘生了。”
　　听到婴儿啼哭，白璃登时欣喜不已，竟都忘了规矩欢呼起来。
　　正问着话的康熙也愣了一下，随后脸上也露出欢喜的笑容。其他嫔妃有人松了口气，又人失望，有人嫉妒，有人脸色不太好，唯有一个脸色惨白。
　　“生了就好，生了就好。快去看看生的是阿哥还是公主。”
　　“嗻，奴才这就去。”
　　白璃拔腿就往产房跑去，跑到门口差点撞上正从里头出来的接生嬷嬷。这接生嬷嬷原是抢着出来报喜的。
　　“娘娘如何，生的是阿哥还是公主？”
　　“娘娘很好，已经平安生产，奴才正要去给皇上报喜呢。”
　　白璃机灵哪里不明白这接生嬷嬷是想亲自去给康熙报喜好得厚赏。白璃也介意接生嬷嬷得赏，拉着她就往正殿跑。
　　“那还等什么，快随我去给皇上报喜。”


第452章 ！
　　作者有话要说：
　　昨晚折腾了半个小时将一更传上，第二更愣是传不上。眼睁睁地看着过了十二点，一恼火直接关机睡了。
　　两人匆匆进正殿报喜, 接生嬷嬷跪下磕头后笑首恭喜。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上, 懿贵妃娘娘平安生下一位小阿哥，母子平安！”
　　康熙愣了下, 随后哈哈大笑直叫好。
　　“哈哈……好好好……是小阿哥就好。”
　　虽然他一直盼着再添个儿子, 但这孩子还没生下是阿哥还是公主还两说，懿贵妃又不愿意让太医诊腹中胎儿是男是女, 所以心一直提着，现在终于是等到确切的消息，康熙自然是兴奋不已。
　　康熙是高兴了, 可其他嫔妃们心里却是笑不起来。
　　之前在殿内的嫔妃可是绝大部分都盼着蕴纯一尸两命, 要不然就是生个公主；可是现在蕴纯不仅生的是个阿哥而且还母子平安。这让嫔妃们大失所望, 心里自然是高兴不起来。
　　不过还是有人高兴的, 那就是常妃。常妃自进了妃位之后愈发亲近蕴纯，在常妃看来蕴纯又生了个阿哥那蕴纯的位地便更加稳固, 这于她越有利。
　　所以在其他嫔妃听到消息惊愕时常妃最先反应过来, 欢喜不已的向康熙道喜：“恭喜皇上, 贺喜皇上再添麟儿。”
　　其他嫔妃也反应过来纷纷向康熙贺喜。
　　康熙高兴之余厚赏了永寿宫的宫人和接生娘娘太医等人。
　　又等接生嬷嬷抱小阿哥出来, 太医给小阿哥诊脉后说是小阿哥身体很健康, 康熙更加高兴。等蕴纯从产房移出来后，康熙又隔着屏风又关心了蕴纯几句，叮嘱宫人好好照顾蕴纯和小阿哥这才离开永寿宫。
　　康熙走了其他嫔妃也陆陆续续离开，常妃等其他嫔妃都离开后便进房去看蕴纯。
　　“恭喜贵妃姐姐，贺喜贵妃姐姐再添一位阿哥。”
　　“妹妹坐吧。”
　　常妃进来时蕴纯正倚靠在床上, 开口让常妃坐下。
　　“今日辛苦妹妹，多亏妹妹前来相助本宫才能顺利生下小阿哥。”
　　蕴纯是真心谢常妃的，虽然生产的准备她早就提前准备好了，但是常妃赶来坐镇到底是能帮她震慑一些心怀叵测之人。
　　“臣妾并没有做什么当不得贵妃姐姐的谢，能帮上贵妃姐姐臣妾心里高兴。臣妾做得还不及贵妃娘姐姐大恩的万分之一。”
　　若是没懿贵妃提携她根本不可能坐上四妃之位，常妃是真心感激的。
　　“好了，咱们就不说这些了，免得生分了。”
　　这恩啊情啊的，扯多了人与人之间也就生疏了，若是真有报恩心里记着就行。
　　“臣妾就听贵妃姐姐的。太医已经给小阿哥诊过脉了，小阿哥身体很康健，贵妃姐姐可是有福气。”
　　懿贵妃又生了个阿哥，真是让她羡慕，也不知道什么时候她也能再生个阿哥。
　　“本宫有福气你也是有福气，不必羡慕本宫。九公主也有快满两周岁了，如今你圣眷正浓，也是时候再怀一胎，好给四阿哥和九公主再添个弟弟才是。”
　　蕴纯笑着说道，脸上却没有半点嫉妒。
　　常妃得宠于她来说也是好事一件。常妃越得宠她的妃位才越稳，手中的宫权才能越稳。自常妃执掌宫权后，她可是借着常妃的手将皇贵妃安插在永寿宫的钉子都扫了出去。
　　若是惠妃荣妃瑾妃那，她想借她们手扫钉子可就没那么容易了。
　　“臣妾到也想怀，也请太医看了，都说臣妾的身体很好，可就是怀不上。”
　　常妃抚摸平坦的小腹，心里也着急。这几个月来她承宠颇多，可这肚子就是没动静，这让想再生一胎的常妃心里着急。
　　“慢慢来了，这怀孩子也要缘份，如今没怀上那缘份还没到。说不定再不久这缘份就来了。”
　　“谢贵妃姐姐吉言。”
　　这话题便是揭过去了，常妃又说了之前正殿嫔妃们交锋之事，让蕴纯心里有个底。
　　“瑾妃姐姐那，贵妃姐姐您别放心上，说来到底是因为臣妾之故连累了贵妃姐姐。”
　　常妃将瑾妃之前说的话告诉了蕴纯又惭愧一番。
　　听常妃的话蕴纯眼神闪了闪，她明白常妃的心思，不过蕴纯也不点破。
　　“没事，瑾妃也不小脾气罢了，本宫不会放心上的。”
　　常妃闻言怔了一下，随后讪笑。
　　“那就好，那就好。”
　　常妃又坐了一会，蕴纯露出疲惫的神情之后常妃才起身离开。
　　常妃绿珠端着补品进来了。
　　“可有叫人去寿康宫接富灵阿了？”
　　蕴纯见绿珠进来就问。
　　蕴纯担心她生产量下着女儿，便让人将八公主先送去寿康宫那，请皇太后帮忙照看。
　　“回娘娘，是安嬷嬷亲自去的，正好先去慈宁宫那报喜。”
　　蕴纯点了点头，安嬷嬷是她身边的管事嬷嬷，去慈宁宫那报喜身份也够。
　　慈宁宫这边安嬷嬷给太皇太后报喜之后又去了寿康宫，因为要照看八公主，怕八公主打扰太皇太后，皇太后没有去慈宁宫。
　　等安嬷嬷离开后，苏麻喇姑给太皇太后添了杯新茶。
　　“还是主子您看人准，这懿贵妃娘娘还真是有福气，又给皇上添了个阿哥。”
　　苏麻喇姑笑着说到。
　　如今六宫祥和，懿贵妃又为皇上添了个阿哥，她是真心为皇上高兴。
　　“她的确是个有福气的。”只是这福气太过了！
　　太皇太后也点头认同苏麻喇姑的说法，随后端起茶喝了起来了，她的神情看起来并像很高兴的样子。苏麻喇姑小心地看了太皇太后一眼便敛下眼睑。
　　虽然苏麻喇姑伺候太皇太后几十年了，但有时候苏麻喇姑还是觉得自己猜不透太皇太后的心思。
　　见太皇太后神情不像是高兴，苏麻喇姑也收敛了脸上的笑容不再说话。
　　太皇太后的确没有太高兴。
　　在她看来懿贵妃是有福气，只是这福气太过了可不是什么好事。
　　懿贵妃已经是贵妃仅位在皇贵妃之下，如今懿贵妃膝下有三儿一女已经辗压了后宫所有嫔妃，再加皇帝对懿贵妃一直颇为宠爱，如此除了皇贵妃之外后宫已经无人能压制她了，这可不是什么好事。
　　太皇太后将茶杯放到茶几上，双手捻起外佛珠。苏麻喇姑知道太皇太后的习惯，知道她这是在思考没敢打扰她。
　　蕴纯又生了一个阿哥这事很快就在宫里转开了，自然也瞒不过翊坤宫的皇贵妃。
　　自四妃执掌宫权后，借着小选翊坤宫的许多宫人被换走，四妃在翊坤宫安插了不少钉子，就算是佟嬷嬷等人再怎么防，蕴纯生小阿哥的消息还是传到皇贵妃耳中。
　　“懿贵妃那贱人生了？”
　　静书端了刚沏的茶给皇贵妃，皇贵妃突然问，惊得静书差点将手中的茶给打翻了。她慌忙稳住，抬头对上皇贵妃幽深的眼眸又惊了一下。
　　“娘娘，听谁的？奴才今儿一直没出去，这事还没听说奴才还不知道。不过懿贵妃这胎已经有九个半月想来也该生了。”
　　静书强做镇定连说着边将茶杯放到皇贵妃身边的茶几上。
　　“你不必诓本宫，本宫已经知道了，懿贵妃那贱人又生个了阿哥。”
　　静书再次被皇贵妃的话给吓着，不过很快她便心中愤怒起来。到底是谁，是谁将这消息告诉娘娘的，她和佟嬷嬷明明警告过不许将这事告诉娘娘的。
　　“娘娘您听谁说的？”
　　静书小心翼翼地问。
　　“不必管本宫听谁说的，你只要说是还是不是。”
　　静书小心翼翼地看着皇贵妃的神情，知道已经瞒不住了，也怕皇贵妃会生她的气，静书想了想还是决定说了。她深吸了口气：“回娘娘，懿贵妃一早发动，过午不久平安生了一下位阿哥。”
　　静书说话时一直小心翼翼地看着皇贵妃，就怕皇贵妃听她的突然疯魔起来了。静书如此担心也不是没理由的，毕竟之前皇贵妃听宁贵人平安生下小公主才疯魔过一回。
　　不过今天却意外了，皇贵妃神情竟然一直很平静，静书战战兢兢地盯着皇贵妃完全忘神了，直到她盯得太久皇贵妃被她盯恼了。
　　“你盯着本宫做什么？”
　　飞眉一桃，眼睛犀利将静书看得心里直突突的。
　　“没，没什么？”
　　“行了，你先下去吧，本宫想一个静静。”
　　静书退出去后，皇贵妃的脸上神情突然狰狞起来了，手中的丝帕嘶啦一声被扯成了两半。
　　静书在门外等了一会没听到殿内传出打砸的声音，这才放心。
　　永寿宫，蕴纯并没有立即睡下，她在等安嬷嬷抱八公主回来。不过让蕴纯意外的是安嬷嬷没有抱八公主回来，而是带了太皇太后和皇太后的赏赐回来。
　　“富灵阿呢？”
　　一见安嬷嬷蕴纯就迫不及待的问。
　　八公主已经两岁了这是第一次被蕴纯送到别的宫去，哪怕是皇太后的寿康宫也是第一回 ，蕴纯自然担心。
　　“奴才去的时候八公主刚睡，太后娘娘不让惊扰八公主，说是等八公主醒了再派人送八公主回来。”
　　早上富灵阿被送去寿康宫时也是睡着的，根本没惊醒那小丫头。
　　没让抱富灵阿回来，皇太后这是什么意思。


第453章 ！
　　“娘娘。”
　　蕴纯沉默思考, 绿珠提醒她，抬头见安嬷嬷还站在那便先让她下去。
　　“你先下去吧。”
　　“奴才告退！”
　　等安嬷嬷出去后, 绿珠便迫不及待地道：“娘娘，要不是奴才亲自去寿康宫将八公主抱回来。”
　　绿珠是陪着蕴纯从娘家进宫的, 不仅永寿宫的管事大姑姑还是蕴纯的心腹身份自然比安嬷嬷更重要些。
　　知道皇太后将八公主留在寿康宫绿珠比蕴纯更加着急。
　　在永寿宫除了蕴纯最疼爱八公主之外, 绿珠也是最疼爱八公主的一个，甚至比起蕴纯还要更疼爱。
　　八公主刚过两周岁, 已经说话很流利了。小丫头胖嘟嘟萌萌哒的，小嘴特别甜特别机灵，永寿宫正殿的宫人就没有不喜欢小丫头。蕴纯也有经常带八公主去寿康宫请安, 小丫头可是很得皇太后喜欢。小丫头那小甜嘴可是哄得皇太后直乐呵呵。
　　“不着急, 容本宫先想想。”
　　皇太后已经说了等富灵阿睡醒了就将人送回来, 这个时候急匆匆去要人那岂不是得罪了皇太后。而且她将富灵阿送去寿康宫是求皇太后保护, 总不能将人用完了就扔吧。
　　至于皇太后将富灵阿留下，蕴纯仔细想了想, 想了许久总算是叫她想到些眉目。
　　养在皇太后膝下四阿哥今年已经搬去阿哥所了, 四阿哥没在身边皇太后怕是觉得寂寞了。她的富灵阿机会可爱, 皇太后一直都很喜欢富灵阿, 皇太后该不会是想……
　　蕴纯思来想去, 越想越觉得很有可能。
　　想着自己现在坐月子还要分神照顾小阿哥不由担心自己可能无暇照顾八公主周全。如今她又生了个阿哥只怕后宫嫔妃嫉妒死了她，不知多少人想着怎么对付她呢。
　　而且她没有宫权，惠妃和荣妃与她也有嫌隙，瑾妃与她隔阂越来越大，蕴纯也担心她们对她的孩子下手算计。年初小选后, 永寿宫也进了好些新宫人，虽然已经拔掉好几个钉子，可蕴纯还是担心怕还有漏网之鱼。
　　两个儿子那她倒是不担心，不仅因为两人身边都有康熙的人，还有因为她的三阿哥聪慧机智，已经有些小手段和城府能护住七阿哥这个弟弟；所以她现在最担心的就是八公主。
　　她觉得自己是猜着了。四阿哥搬去了阿哥，皇太后一个人寂寞了，富灵阿去寿康宫正好陪皇太后。皇太后已经养了四阿哥，康熙不可能再让皇太后再抱养一个。不能抱着阿哥但却是可以抱养公主，或许皇太后是想抱养她的八公主的，毕竟她的八公主很讨人喜欢，连康熙都很喜欢她。这一世康熙的女儿不少，如今活着就有九位公主，除了荣妃的三公主外她的八公主最所有公主中最得宠。
　　她一直知道她的八公主得宠也碍了宫中那些生育有公主的嫔妃的眼。
　　蕴纯在心里琢磨着利弊，她当然是不想将女儿送给皇太后养的，但是现在的情形将八公主放到寿康宫那是最安全的作法。而且现在她是借口坐月子才将八公主送到寿康宫的，等到她坐完月子到时再想办法将八公主抱回来。
　　若是皇太后真想抱养小公主，等苏常在生了，若是个公主那她再想办法将小公主抱到寿康宫去。若是皇太后养了苏常在的小公主，这对苏常在来说那可是天大的好事。皇太后养的公主的生母位份总不能太低。
　　思来想去，或许……蕴纯终于有了决定。
　　“绿珠你带人将富灵阿的衣物和小玩具收拾一些送到寿康宫去，你亲自去与皇太后说，要本宫坐月子恐照顾八公主周全，本宫先想让八公主留在寿康宫陪皇太后，就当是八公主替本宫敬孝。”
　　蕴纯最终还是做出了决定。
　　将事情安排好后，蕴纯终于是放下心来好好休息了。
　　生产了大半天，她早就累得不行了，完全是为了八公主才硬撑着。
　　蕴纯将八公主暂时留在寿康宫皇太后自然是高兴不已，很开心就应下了蕴纯的请求。
　　为了怕康熙误会，蕴纯还特地派方长贵去乾清宫请示了康熙。
　　女儿安全得了保障，蕴纯也安心做月子。
　　因为生这胎时已经近九月，天气转凉坐子倒不是很辛苦。一个月的时间匆匆过去，小阿哥满月之日康熙给小阿哥赐名胤禟，序齿排行三。
　　当蕴纯听到胤禛这个名字时差点忍不住喷了。
　　胤禟？那不是史上宜妃所出的九阿哥的名字吗？那个史上记载是八爷党的九阿哥胤禟，那个野史上被称为毒蛇老九的九阿哥胤禟，那个自降身份去经常的胤禟。
　　史上宜妃的儿子怎么就成了她的儿子。
　　蕴纯觉得她得静一静好好想想。
　　不仅是蕴纯听到康熙给十三阿哥赐名胤禟时得不对劲，德嫔亦是神色不对。
　　不过不管如何康熙赐下的名字就算是再不喜那也只能接受，她的小儿子以后就是胤禟了。蕴纯心里虽对这个名字有些不在自己，可是胤禟可是她的亲自儿子她自然没有不疼的。
　　满月宴之后，康熙也和蕴纯起回永寿宫。
　　“你似乎不喜欢胤禟这个名字？”
　　两人聊了一会康熙突然问蕴纯。蕴纯惊讶了一下，随即明白康熙赐名时自己的神情让康熙看到了。
　　“怎么会，您给小阿哥赐的名字臣妾很喜欢，臣妾只是有些想到胤祾和胤祦的名字。”
　　蕴纯笑道，她就是不喜欢也不可表现出来更不可能告诉康熙。
　　“嗯？”
　　康熙嗯一声，是在问蕴纯是什么意思。
　　“您给臣妾的三个阿哥赐名名字的字义都福之义，不管是祾字祦字还是禟字都是有福的意思，臣妾只是觉得巧，臣妾竟生了个三福阿哥。”
　　蕴纯原先没想到这些，这会想到突然觉得有意思。
　　想到三个儿子的名字都是福之义，蕴纯突然觉得胤禟这个没名字也没有那么不讨人喜欢。再者不管叫什么名字她的儿子始终是她的儿子。
　　康熙闻言也愣了一下，随后反应过，还真就是蕴纯说的那个意思。
　　“呵呵，听你这么说还真是巧。”
　　“阿哥们的名字都是钦天监推算过奉上来的，竟然这般巧都是福之义，可见朕的三个阿哥都是有福气的。你这个当额娘的也是有福气的。”
　　康熙突然想起太皇太后说懿贵妃的福气的话，现在看来太皇太后说得没错，懿贵妃的确是有福气，连她生的三个阿哥的名字也是的福气的。
　　两人正说着，绿珠在外请旨后进来。
　　“皇上，娘娘，太后娘娘派人将八公主抱回来。”
　　闻言蕴纯颇为惊讶，她扭头看了康熙一眼，以为是康熙的意思。
　　她原先以为得想法办子才能将八公主从寿康宫抱回来，没想到皇太后竟先主动将八公主给送回来了。
　　忙叫人将八公主抱进来了，小丫头还没进殿就听到她叫额娘的声音。
　　“额娘……”
　　抬头就见小丫头跟个炮弹似的跑过来，就在蕴纯准备起身迎接女儿时，跑到面前的八公主突然停下来了，看到康熙小丫头登时欢呼起来了。
　　“阿玛！阿玛……”
　　小丫头直接了蕴纯转身投向她皇阿玛的怀抱了。
　　“富灵阿可是想阿玛了。”
　　康熙弯腰伸手接过朝他冲过去的小炮弹似的八公主。
　　“想阿玛，富灵阿想阿玛。都想瘦了……”
　　小丫头抱着康熙的脖子，一只小胖手还摸了一下自己的肉嘟嘟的小肉脸。蕴纯听她这话一脸无奈，小丫头嘴巴利索最是会哄人拍马庇。
　　看她那一身小肉肉，哪里瘦了，明显是比一个月前还胖了，小丫头真是越来越会睁眼说瞎话了。这小机灵也不知是随了谁了。
　　不过这些康熙完全没有看到，他举着富灵阿看了看，一脸心疼的说道：“哎哟，还真是瘦了。怎么瘦这么多？……”
　　听康熙睁眼说瞎话，蕴纯都听不下去了。
　　“哪里瘦了，臣妾瞧着都比一个月前胖了不少。”
　　蕴纯说着边伸手想抱富为阿，没想到小丫头小脑袋一转竟然不看她，小用她那娇娇嫩嫩的声音控诉：“额娘坏，富灵阿不胖。”
　　“朕的八公主怎么会胖呢，朕的富灵阿没胖。”
　　“皇上，您可别这以惯着她，会惯坏她的。”
　　蕴纯可不想让康熙这般惯女儿。
　　“怕什么！再说了朕的小公主怎么会惯坏呢。”康熙抱着八公主回头与蕴纯说话，直叫蕴纯无语。
　　蕴纯不打算再继续这个话题。
　　“你不是陪您皇玛嬷吗？怎么这么快就回来了？”
　　“想额娘，想弟弟。”
　　蕴纯明白八公主的意思，她这是说她想蕴纯和十三阿哥了。小丫头这小甜嘴可是甜到蕴纯心窝里去了。
　　“等看了弟弟再走，陪玛嬷。”
　　就在蕴纯听了八公主想她的话心里甜滋滋时八公主突然又冒出一句，顿时叫蕴纯心里五味杂陈。
　　“朕的八公主真是孝顺，这么小就知道孝顺皇太后了。”
　　康熙很是欣慰。只是见康熙这般蕴纯突然有种不好的感觉，还没等蕴纯多想就听康熙说道。
　　“胤祈搬去阿哥所皇太后一个也寂寞，太皇太后和朕说了皇太后很喜欢富灵阿，太皇太后的意思是让富灵阿留在寿康宫那陪皇太后。”
　　康熙说着停下看着蕴纯问：“你可是愿意？”
　　这几日蕴纯都在想着怎么将女儿抱回来了，没想到她想到的法子还没实施，竟得到这样的消息，蕴纯一时心情复杂，不知该怎么说。
　　在蕴纯看来，她如今的身份地位她的孩子根本不适合抱给皇太后养。只是蕴纯猜不透康熙是什么个意思。
　　“那您的意思是……”


第454章 ！
　　“那你的意思？”
　　蕴纯看向康熙问。她想知道康熙是什么个意思, 到底是同意皇太后抱养她的富灵阿还是不同意。
　　这事根本不是她能决定的，她只能从旁劝说康熙, 但最后决定还是看康熙的意思。
　　“怎么？你不愿意？”
　　康熙没回答反倒反问蕴纯。
　　蕴纯心里不由咯噔了一下，她随即浅浅笑道：“臣妾自然是愿意的, 富灵阿能入太后娘娘的眼那是她的福气, 臣妾又怎么会不愿意。只是富灵阿性子顽皮，叫臣妾给惯坏了, 如今正是顽皮胡闹的时候，一两个月还罢，时间长了臣妾担心富灵阿扰了太后娘娘的清静。”
　　蕴纯的话说得很委婉, 而且还是处处为皇太后考虑, 其实是不愿意将女儿送到寿康宫去。康熙可是人精中的人精, 哪里听不出蕴纯的意思。
　　不过康熙心里早就有主意。
　　“这个你倒是不必担心。朕问过皇额娘了, 皇额娘她就喜欢富灵阿活泼灵气，说是自从富灵阿到了寿康宫之后让寿康宫都添了不少活力。”
　　康熙虽没有直接说要将富灵阿抱给皇太后, 但话中却是透露出了这个意思。这是盯上她的富灵阿了。原本想提苏常在, 现在蕴纯打消了这个念头。
　　这就更让蕴纯琢磨不透了, 她如今已经贵妃, 又出身尊贵, 膝下又有三位阿哥，康熙不应该同意将她的富灵阿抱给皇太后养的才是，可现在看来康熙却是想将她的富灵阿抱给皇太后养的。康熙这倒底是什么意思？
　　不过说皇太后喜欢富灵阿，这一点蕴纯却是认同的。她的富灵阿是她亲自教养，与宫中嫔妃将公主交给教养嬷嬷教养不同。孝养嬷嬷教养出来的公主都是一个模板出来的, 斯斯文文，文静懦弱；而她的富灵阿更活泼灵气，又乖巧嘴巴甜会哄人；这一比自然是她的富灵阿更讨人喜欢。
　　不过想到被皇太后教养出来的连汉话和满话都说得不顺溜，看起来憨厚老实的四阿哥，蕴纯真担心皇太后将她的富灵阿养成那般呆板老实的模样。若是真是养成那样，将来嫁到婆家还不被婆家人给欺负死，到时那她还不得哭死。
　　可是康熙已经表露出这个意思，蕴纯若拒绝只怕惹康熙不悦。
　　“宫中其公主都是文文静静的，臣妾瞧着太后娘娘也是很喜欢文静的大公主的，咱们富灵阿会寿康宫真的不会打扰太后娘娘吗？”
　　蕴纯一脸忧心。
　　大公主是康熙的养女，是康熙亲弟弟恭亲王常宁长女，康熙十年被康熙抱进宫中抚养，就养在太皇太后那。一同养在太皇太后那的还有荣妃的三公主。虽说是养在太皇太后的慈宁宫，但其他太皇太后压根没教养她们，两位公主都是由教养嬷嬷教养，除了因为养在慈宁宫多了些傲气之外，与其他的公主没什么区别。
　　两位公主蕴纯自然也见过多次，蕴纯并不喜欢自己的女儿成两位公主那样。
　　“而且富灵阿太过顽皮，会不会与其他公主们合不来？臣妾真的很担心。”
　　公主和阿哥们一样，年纪到也得搬到公主所去，只不过公主搬到公主所的年纪要比阿哥们大些，公主可以在自己母妃宫里呆到十岁才搬去公主所。当然这也得公主的生母是一宫之主的高位嫔妃，低位嫔妃所出的公主一般都很早就搬到了公主所。
　　“你呀就是爱胡思乱想，富灵阿是搬去寿康宫住天寿康宫又不是搬去和其他公主住一起，有什么好担心的。”
　　康熙耐着心思安抚蕴纯，可惜蕴纯心思都在女儿身上。
　　“慈宁宫的大公主和三公主被太皇太后教养得很是端庄贤淑，堪为公主典范；不过臣妾更希望富灵阿性子活泼灵动，毕竟咱们大清的公主都是要和亲抚蒙的，若是太过文静，臣妾担心富灵阿被那蒙古汉子欺负去了。”
　　既然已经无法改变康熙的主意，蕴纯也只能妥协，不过她倒是说出心中的忧虑。
　　蕴纯这么一说倒是叫康熙想起那彪悍健壮的蒙古汉子，若是他的公主们太过文静还有可能被人欺负了去。
　　“这事回头朕去寿康宫和皇额娘说说，让人莫拘着富灵阿。再说永寿宫离寿康宫也近，你常去寿康宫看看或是叫富灵阿常回来也行。”
　　“真的？”
　　蕴纯惊讶康熙竟然这么说。
　　“朕可是金口玉言。”
　　“臣妾替富灵阿谢皇上隆恩，臣妾听您的。”
　　康熙已经承诺蕴纯也没再反对便顺了康熙的意思。
　　“那事情就这么定了。”
　　康熙又和富灵阿玩了会才离开，当然富灵阿这天也没去寿康宫。
　　第二天康熙下旨将八公主富灵阿抱去寿康宫，皇太后派了心腹嬷嬷来接富灵阿。蕴纯让绿珠带人将八公主常用的东西都收拾出来，让人搬去寿康宫。
　　之前还闹着要去看皇祖母的小丫头得知自己要离开额娘不再住在永寿宫之后哭得稀里哗啦的，哭着问蕴纯是不是额娘不要她了，是不是因为有了弟弟不要她了。
　　蕴纯问了伺候她的宫人才知道，原来有人在富灵阿耳边挑拨说是因为蕴纯生了新弟弟所以才不要富灵阿，所以要将她送给皇太后。
　　“怎么会呢，富灵阿可是额娘的心肝肉，额娘怎么会不要富灵阿呢。”
　　看着哭得上气不接下气的小女儿，蕴纯心痛不已。
　　“可是她们都说额娘您有了弟弟不要富灵阿了。”
　　小丫头边哭着边说，越说越流利。
　　蕴纯听到这话眼神瞬间冰冷，眼眸中含着煞气。
　　“她们是谁？是谁跟你说的？”
　　“宫女姐姐，是宫女姐姐说的。”
　　富灵阿打着嗝着说。
　　“她们说谎骗富灵阿的，额娘怎么会不要富灵阿呢。”
　　“额娘我不要去寿康宫。”
　　“富灵阿若不是去寿康宫那寿康宫可就只剩你皇祖母一个人，那多可怜啊。你皇阿玛可是说希望富灵阿替你皇阿玛多陪陪你皇祖母，你昨儿不答应你皇阿玛吗？你若是不去皇阿玛会失望的，到时皇阿玛可就不理富灵阿了哦。富灵阿是个乖孩子，答应皇阿玛的话可不能不算数。”
　　富灵阿抽泣着不说话，小眼睛小鼻子都哭得红通通的，好不可怜。
　　“这样好不好，富灵阿去寿康宫替皇阿玛和额娘陪皇祖母，额娘每天都去看富灵阿好不好？富灵阿不是说很喜欢皇祖母给富灵阿要的娃娃吗？富灵阿若是不陪皇祖母那就没有娃娃了……”
　　蕴纯是又哄又劝终于是让小祖宗答应去寿康宫了，不过蕴纯也许下了不少不平等条约。
　　让绿珠抱八公主下去梳洗，等八公主被绿珠抱出去后蕴纯的神情一下冷了下来。
　　盯着伺候八公主的宫人。
　　“说吧，到底是谁在公主面前胡说八道？”
　　厉眸扫过一众宫人，见他们都缩着脑袋没人话，蕴纯忍不住怒起，抬儿猛地一拍桌子吓得一众宫人扑通全都跪到地上。
　　“怎么，还不说吗？再不说全都给押到慎刑司去审问，本宫就不信撬不开你们的嘴。说，到底是你们中谁在公主面前乱嚼耳根。”
　　“林嬷嬷你来说！”
　　蕴纯指着八公主的教养嬷嬷之一的林嬷嬷，林嬷嬷也是八公主身边的管事大嬷嬷。
　　“回娘娘话，不是奴才，不是奴才等说的。”
　　“那是谁说的？还不赶紧给本宫交代清楚，吞吞吐吐若不是与你有关？”
　　“不，不是的，和奴才没有关系，奴才冤枉啊。是寿康宫的宫人，是寿康宫的宫女说的。”
　　听闻蕴纯一双凤眸眯了起来。
　　原来如此，竟是寿康宫的宫女难怪这些个奴才不敢说。
　　蕴纯又问了些话，将事情弄清楚后打发宫人去东西，这些宫人都是伺候八公主的，八公主搬去寿康宫她们自然也得跟着去。
　　蕴纯心思琢磨着林嬷嬷的话，思来想去心里有了决定。正这时外头通报皇太后身边的桂嬷嬷来了。
　　“嬷嬷快快免礼。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　桂嬷嬷可是皇太后的心腹嬷嬷，蕴纯对她自然客气，不仅是因为尊重皇太后还因为富灵阿将要搬去寿康宫，以后还得多让桂嬷嬷多多照顾富灵阿。
　　“嬷嬷亲自来可是太后娘娘有什么吩咐？”
　　“太后娘娘惦记着八公主，让奴才亲自来接八公主去寿康宫。”
　　桂嬷嬷笑到，对蕴纯十分恭敬。
　　原来是皇太后着急了，该不会是怕她反悔吧。这小老太太难得着急一回啊。
　　“倒是劳烦嬷嬷亲自跑一趟，本宫正要亲自送富灵阿去寿康宫呢。”
　　既然富灵阿搬去寿康宫已经成定局，那她自然要去寿康宫拜见皇太后，与皇太后套套近乎好让皇太后好好照顾她的富灵阿。更重要是要将寿康宫的宫女在八公主面前乱嚼耳根之事禀报于皇太后。
　　等富灵阿换了新衣服出来，蕴纯亲自抱着富灵阿坐着鸾舆去寿康宫。


第455章 ！
　　蕴纯亲自带着八公主去寿康宫，亲手将八公主交到皇太后手中, 拜托皇太后照顾八公主之后, 蕴纯又委婉向皇太后说起寿康宫的宫女在八公主面前乱嚼耳根挑拨离间的事。
　　当时皇太后闻言脸色极难看, 不用蕴纯细说皇太后当即就明白她的寿康宫被人安□□来了钉子。
　　等蕴纯离开寿康宫之后再让人打听寿康宫的事，听说皇太后将寿康宫的宫女撵了不少出来, 还有人被押进了慎刑司。执掌宫务的四妃也被皇太后召到寿康宫挨了训。
　　自八公主搬去寿康宫之后, 开始一段日子蕴纯日日到寿康宫请安看八公主，直到八公主适应了寿康宫的生活之后不觉得蕴纯不要她之后蕴纯才没有每日去寿康宫。
　　因为康熙和太皇太后没有让她插手宫权的意思, 蕴纯也乐得清静。蕴纯闲着便是带孩子和给几个孩子做衣裳。等太医确诊她的身体已经痊愈之后, 蕴纯也开始侍寝加入后宫争宠队伍之中。
　　也不知道是不是因为将八公主抱给皇太后之康熙心里对蕴纯有些愧疚之故, 蕴纯复出之后康熙倒是也颇宠蕴纯，虽不再是宠冠后宫, 但也与其他几位得宠的嫔妃平分秋色。如此蕴纯很是满意, 她并不想要什么宠冠后。如今她地位, 若是再宠冠后宫的话那就太惹眼了。
　　翊坤宫那一直很平静, 皇贵妃也没在闹出什么事来。颁金节时又见到皇贵妃, 皇贵妃面色红润看起来调养得很好身体状态很不错，皇贵妃表现得端庄得体，贤良温婉, 任谁见了她都无将她现在的她与当初疯魔害死舒妃的皇贵妃当做同一个人。
　　颁金节后皇贵妃又回翊坤宫继续禁足, 太皇太后没有下懿旨解禁，皇贵妃也没有再让人去找康熙。
　　虽然皇贵妃禁足但后宫并不平静，嫔妃们明争暗斗从未停止过。
　　眼看着温贵妃和苏常在就要生了，后宫又传出了喜讯。先是生育能力彪悍的德嫔暴出怀孕两个月, 接着又几有个承恩雨露过的低位嫔妃也暴出怀孕一两个月不等。
　　对于德嫔再次怀孕之事后宫嫔妃是羡慕不已。后宫这么多嫔妃若论生育能力当属为康熙生过五儿一女还流过两胎的荣妃最强悍，接着都是生了三儿一女还流了一胎的蕴纯，再接着就是现在已经怀了第四胎的德嫔了。
　　如同嫉妒蕴纯接连生养一般，后宫嫔妃也嫉妒德嫔，嫉妒德嫔得宠嫉妒德嫔好生养。
　　蕴纯得知德嫔再次怀孕的消息并不惊讶，毕竟史上德妃可是生过三儿三女六过孩子的，如今德嫔这才第四胎呢，若是历史看德嫔还可能再生个一二胎。
　　转眼到了十月底，十月二十八温贵妃如愿平安生下一个胖阿哥。温贵妃还没出月子，蕴纯宫里的苏常在也发动了。
　　因为有蕴纯护着苏常在养胎时也没什么闹心事，这一胎养得极好。不过正是养得太好，胎儿有些过大，苏常在又是胎一头，所以生得艰难。好在苏常在已经十八/九岁了，比起那些十三四岁年纪的嫔妃身骨子已经完全长开，痛了一天一夜之后，苏常在也平安生下了一位小阿哥。
　　只是小阿哥在娘胎里憋得有些久了，身体不如温贵妃的小阿哥健康。不过这在宫里也不什么大病，有太医精心调养照顾想来很快就能恢复健康起来。
　　叮嘱宫人好好照顾苏常在和小阿哥之后蕴纯也就离开了。
　　回到正殿蕴纯心里琢磨着苏常在小阿哥的事。
　　苏常在这胎养得好，肚子圆滚滚的，这让所有人都以为她怀的是个公主，没想到生下来竟是个阿哥。这一时间宫里人心浮动，不少嫔妃都盯着苏常在的小阿哥。
　　依宫里的规矩，苏常在这胎若是个公主她还能养在身边，可若是个阿哥其生母位份不够却是不能将阿哥养在身边的。
　　按说各宫里低位宫妃所生的阿哥当由主位娘娘抚养，也就是说苏常在的小阿哥应该抱给她养的。只是她膝下已经有三位阿哥，而且十三阿哥才刚出生不久；不管是考虑到前朝后宫平衡还是考虑她要照顾十三阿哥无暇□□，将苏常在的小阿哥抱给她养都不太可能。
　　而且依她对康熙的了解康熙也不可能将苏常在的小阿哥养在她膝下。既然不是她那就可能是别的嫔妃了。也不知道会是谁？
　　“小阿哥呢？”
　　苏常在生产后知道自己生了个小阿哥就放心地昏睡过去了，如今一醒来苏常在迫不及待找儿子。
　　也亏得她是在永寿宫，怀孕又得蕴纯允许，蕴纯没有害她母子的心思，若是在别的嫔妃宫里只怕苏常在就没这么好命了，说不定会被人去母留子，毕竟她生的可是个阿哥啊。后宫没有儿子的儿子少的嫔妃可是不少是，那些不能生的，生不出儿子的可不就是盯着别的嫔妃的肚子。
　　“小主要见小阿哥，奴才这就让奶嬷嬷将小阿哥抱来。”
　　说着芳月小跑着出去，很快不领着奶嬷嬷着抱着大红襁褓进来。
　　苏常在迫不及待的接过襁褓，看着襁褓中红红的皱巴巴的睡得香甜的小阿哥，苏常在激动的眼泪都出来了。
　　“我的小阿哥，这是我的小阿哥。”
　　苏常在激动不已。
　　她终于也有小阿哥了，以后也不用再羡慕良贵人，她也有小阿哥了。
　　见苏常在落泪，芳月赶紧劝她。
　　过了许久苏常在才心情平静下来了。
　　“懿贵妃娘娘呢，懿贵妃娘娘可是见小阿哥了。”
　　苏常在抱着小阿哥问芳月。苏常在一发动就派人去请蕴纯，直到蕴纯到了之后她才安心生产。
　　“贵妃娘娘已经回正殿了，贵妃娘娘亲自抱过小阿哥呢，还夸小阿哥长得好，说小主您有福气。”
　　芳月脸上的笑容一直没停，苏常在生了小阿哥最高兴的莫过芳月了。
　　她家小主也有小阿哥了，小主总算是熬出头了。当奴才的和主子可是一荣俱荣一殒俱殒，她自然是希望自家主子好的。
　　“这都多托了贵妃娘娘了福泽庇护。”
　　苏常在心里很感激，她知道自己能保住孩子平安生产都是托了懿贵妃的庇护自然是心里感激。
　　“贵妃娘娘可还有说过别的？”
　　苏常在抱着小阿哥又担心起来。
　　在后宫这么多年，她也知道宫中的规矩。
　　依宫规她只是个常在是没有资格将小阿哥养在身边的，她是永寿宫的宫妃，又和懿贵妃娘娘和睦当然最希望小阿哥能养在永寿宫主位娘娘懿贵妃娘娘膝下。
　　懿贵妃娘娘自己已经有三个阿哥，就算是她的小阿哥养在懿贵妃娘娘膝下懿贵妃娘娘也不会抢走她的孩子的。而且懿贵妃娘娘一直对她很和善，想来也会善待她的小阿哥的。
　　“贵妃娘娘直之前叮嘱让奴才等好好照顾小主，其他就没有了。”
　　苏常在听此不由失望，难道懿贵妃娘娘不想抱养她的小阿哥。
　　苏常在才生下小阿哥，就让后宫嫔妃心动不已，等小阿哥洗三礼之后，想抱着小阿哥嫔妃开始行动起来。
　　听说皇贵妃派人去请康熙，荣妃和惠妃也来永寿宫拜访蕴纯，连常妃动了心，还有几个没有儿子的嫔主。
　　“虽说本宫是永寿宫主位娘娘可这事事关皇子却不是本宫能够做主的，本宫怕是无能为力。”
　　蕴纯看着常妃说道。
　　常妃也想抱养苏常在的小阿哥，所以求到蕴纯这来。
　　“臣妾知道这事贵妃姐姐不了做主，臣妾只是想请贵妃姐姐在皇上面前提一提臣妾，不管成不与成臣妾心里都感激。”
　　在常妃看来，蕴纯是永寿宫主位，苏常在是永寿宫的人，这事康熙总得要和蕴纯说一说，所以她才来求蕴纯。
　　“这样吧，等皇上提起这事时本宫就替你提一提，不过最后如何那还得看皇上的意思。”
　　“臣妾知道，臣妾谢贵妃姐姐。”
　　常妃得到想要答复也没多留就离开了。
　　今日康熙翻了蕴纯的绿头牌，常妃自是识趣没有多呆。
　　常妃走后蕴纯坐着静静地喝着茶沉思。常妃想抱养苏常在的小阿哥，可蕴纯却不想让常妃甚至荣妃等人抱养苏常在的小阿哥、其他主位蕴纯也不愿让她们抱养小阿哥。
　　一位她们抱养了小阿哥后宫形势就有可能发生变化，而且重更的是，若是苏常在的小阿哥有了个身份贵重的养母，难保苏常在不会心大起来，这可不是蕴纯愿意到。
　　晚上康熙来永寿宫，蕴纯正伺候康熙宽衣，康熙突然问蕴纯：“听说这几日荣妃常妃等人常来永寿宫。”
　　蕴纯给康熙宽衣手上没停边回话：“可不是，荣妃妹妹和常妃妹妹是来看苏常在的小阿哥的。苏常在怀胎时养得好，小阿哥白白胖胖招人喜欢，不仅是臣妾看着喜欢，荣妃妹妹她们也喜欢。洗三那日苏嬷嬷来送礼见着小阿哥也是十分喜爱。”
　　蕴纯突然想到苏麻喇姑所以特地提起苏麻喇姑。她突然觉得苏麻喇姑可能是抱养小阿哥的好人选。她记得史上康熙是有抱过一个小阿哥给苏麻喇姑养的。若是苏常在的小阿哥抱给苏麻喇姑养那便是断了小阿哥的继承权，也能灭了苏常在可能因为小阿哥而出来的野心。
　　蕴纯以为康熙会接话问苏麻喇姑的事，却不想康熙突然话风一转问：“苏氏所生的小阿哥就抱养在你膝下，你意下如何？”


第456章 ！
　　“让臣妾抱养！”
　　蕴纯闻言十分惊讶，连手上动作都停了。她可是从未想过抱养别的人孩子, 哪怕苏常在是她的永寿宫的宫妃, 康熙这提议自然叫蕴纯惊讶。
　　“怎么, 你不愿意？”
　　感觉到蕴纯停了康熙低头看她。
　　“这倒不是。”
　　蕴纯没抬头继续给康熙宽衣。
　　“苏常在是臣妾宫里的宫妃，臣妾抱养苏常在的小阿哥也是应该的, 臣妾倒是没什么不愿意的。只是臣妾膝下已经有四个孩子, 而且十三阿哥还小，才几个月大, 臣妾照顾几个孩子都自顾不暇, 就算是臣妾有心也无力啊。照顾小阿哥的事可是马虎不得, 臣妾如今是分身乏术，可能没有精力照顾小阿哥, 如此臣妾只能辜负您的指望了。”
　　蕴纯语气十分平淡的解释, 她是实话实说。
　　同时蕴纯心里还在琢磨着康熙这是不是在试探她, 试探她是不是贪得无厌想再抱养小阿哥。
　　不管是那个朝代皇的皇子都是金贵的, 有了皇子嫔妃才有了晋位的资本, 有了更进一步的机会，甚至是成为最后的赢家。后宫嫔妃谁会拒绝皇子。
　　蕴纯没抬头并不知道康熙的神情变化，听到她拒绝抱养小阿哥之后神情温柔了许多。
　　“那爱妃可有适合的人选？”
　　康熙又问题, 蕴纯闻言心思飞快一转。
　　“如今宫中有资格抱养小阿哥的嫔妃有皇贵妃二贵妃四妃和五嫔。臣妾是除外了。温妹妹刚生下小阿哥还没满月她除了。瑾妃妹妹的九阿哥还没到搬去阿哥的岁数, 而且瑾妃妹妹膝下还养着十三公主，瑾妃妹妹又要打理宫务，想来也是分身乏术。虽然常妃妹妹也想抱养小阿哥，可是常妃的九公主还小又养着乌苏贵人的十二公主又打理宫务臣妾担心她□□无暇。德嫔妹妹的十阿哥还小, 现在又怀上了，也不舒适抱养小阿哥。安嫔妹妹膝下七公才五岁，又养着安贵人的十一公主，安嫔妹妹曾和臣妾说过能养两个公主她就知足了。以上几位妹妹怕是都不适合抱养小阿哥。”
　　“皇贵妃娘娘那臣妾却是不知。倒是荣妃妹妹的五阿哥已经进学了，养在膝下的十一阿哥也四岁了，荣妃倒是适合。还有惠妃妹妹，养在惠妃妹妹膝下的十二阿哥也有三岁了，惠妃妹妹也适合。还有宜嫔妹妹和定嫔妹妹都曾生养过，膝下公主阿哥也都不小，又性情温和，臣妾觉得她二人更适合。还有僖嫔妹妹，她是一直养个孩子，当初僖嫔妹妹想抱养完颜贵人的小公主，可惜完颜贵人的小公主没养住，叫她伤心好久。”
　　“臣妾觉得这几妹妹都适合抱养小阿哥，至于小阿哥抱给谁，臣妾却是难于决断，皇上可有中意的人选。”
　　蕴纯兜兜转转将适合和不适合，却是没有说最终的人选，末了又将事情推回给康熙。
　　“僖嫔性子急躁，她不适合。宜嫔性子太弱，养个公主也就罢了，若是将小阿哥养成她那个性，这可要不得。定嫔出身太低了，而且已经有了八阿哥，也不适合。惠妃那十二阿哥还小，她年纪也不小了，就不必费心了。荣妃，她养孩子不行。”
　　蕴纯边听康熙说心里边吐槽。
　　僖嫔那性子是太过放荡不羁了，但那还不是你康熙将人家逼成那样的。至于宜嫔性子弱，可你不就喜欢宜嫔那个性子。嫌定嫔出身低，看不上人家，那你还睡了个比定嫔出身更低的罪奴出身的良贵人呢。再定嫔身份虽低但也不五嫔中身份最低，德嫔可是不如定嫔呢。只不过是人家定嫔没德嫔得宠罢了，在康熙心里竟不如德嫔和良贵人一。
　　还有竟然说惠妃年纪不小说惠妃老，这话要让惠妃听到那还不得伤心透了活活气死。惠妃如今也不过才三十出头，也算是风华正茂的时候，康熙就这般嫌弃。她现在已经二十五了，若照康熙这般计较，那再过五年她在康熙心中岂不是和惠妃一样年纪不小了。
　　至于荣妃不会养孩子，这一点她倒是认同。荣妃是宫上最生儿子却最不会养孩子，这一点后宫嫔妃心里都这么觉得的。整个后宫也没人像荣妃那样，生了五个儿子竟然才养住了一个。儿子生得再多又有什么用，如此还不如让别的嫔妃多生几个。当年三公主若不是抱到慈宁宫，只怕荣妃也未必养得住三公主。
　　十一阿哥虽说是养在荣妃膝下，其实却是养在戴佳庶妃亲自养着十一阿哥。
　　康熙将她列举的适合的人选都排除了，现在就只剩下皇贵妃了，难道说康熙是意属皇贵妃。蕴纯心里咯噔了一下，毕竟其他嫔妃她更不愿意皇贵妃抱养小阿哥。
　　别的不说，若是皇贵妃疯魔起来弄死了小阿哥，那苏常在还不疯了。
　　蕴纯压下心中有些慌措的感觉，小心翼翼却又装做不经心的试探康熙。
　　“冬至那日臣妾见皇贵妃娘娘面色红润，精神也不错，看起来身体也很好，想来皇贵妃娘娘静养这么久旧疾也该养好了。”
　　先是说了好又不经常提起皇贵妃的旧疾。
　　皇贵妃什么旧疾，疯魔啊。疯魔起来杀人不择手段的旧疾，而且还是时好时不好容易复发的旧疾。明知皇贵妃疯魔容易复发还将小阿哥抱给皇贵妃养，那他康熙就真是冷血无情的人了。
　　她该早就知道康熙是个无情的人的，要不然当年皇贵妃接连害死舒妃和李贵人又害了他好几个孩子他也不会继续纵着皇贵妃。
　　只是小阿哥若还没生下来还罢，现在小阿哥已经生下来了，那可是活生生的一条人命啊。
　　“皇贵妃……”
　　康熙闻言皱起来眉头，显然在他也想起了皇贵妃那不可言说的旧疾。康熙沉默了一会，蕴纯也没打扰他，许久之后康熙最终还是没有决定。
　　“这事回头朕想想再说吧。”
　　“但凭皇上做主。”
　　这事还真得是康熙做主。
　　“时辰不早了，安置吧。”
　　一夜无话。
　　次日蕴纯让人去请常妃过来。常妃得召欢欢喜喜过来。
　　“贵妃姐姐，可是皇上同意了。”
　　常妃迫不及待地问。她以为是昨晚康熙宿在蕴纯这蕴纯说服了康熙。
　　“没有，本宫与皇上提了，不过皇上并没有同意。”
　　蕴纯好增拐弯抹角直接就说了。常妃一听脸上的笑容瞬间就僵了随后散了。
　　“那贵妃姐姐召臣妾前来是有什么吩咐？”
　　虽然得到否定的答应让常妃心里不悦，但常妃却不敢对蕴纯不敬。
　　“关于抱养小阿哥之事，昨晚本宫与皇上不单是提了你还提过其他人，不过都给皇上否决了。”
　　听蕴纯说还提起过其他人，这让常妃心里有些疙瘩，不过随后的话却是打消了常妃的心思。
　　“那皇上是什么意思？”
　　“本宫也问了，皇上似乎意属皇贵妃，昨晚还特地提起了皇贵妃。”
　　“皇贵妃！不会吧！”
　　常妃一脸惊愕，任她想过谁也没想过皇贵妃，毕竟皇贵妃那要人命的病似乎是不合适养小阿哥。
　　“皇上怎么会……难道皇上忘了皇贵妃那旧疾了吗？那可是要人命的。想当初的舒妃和李贵人……皇上到底怎么想的？”
　　常妃神情一下子严肃了起来。
　　皇上若是让皇贵妃抱养苏常在的小阿哥那岂不是说皇贵妃要出来了。
　　皇贵妃若真出来那后宫只怕又要风云惊起风云突变了。
　　还有她手中的宫权，只怕到时候……
　　一时间常妃也没心想抱养小阿哥的事了，她很是自知之明，知道自己是争不过皇贵妃的。
　　“皇上是什么本宫也琢磨不透，只是皇贵妃这事皇上也没有亲口说，本宫与你说只是想提醒你让你警醒小心些罢了。没有明旨的事你可莫要说出去，苏常在那也先别告诉她，她如今还在月子中惊不得。”
　　康熙到底没有给明确答案，这事可不能传出去。
　　“臣妾知道。臣妾谢贵妃姐姐提点。”
　　常妃起身恭敬温哥行礼，这会她心里什么疙瘩都没有了。她心里还很感激懿贵妃提醒她，要不然等她在皇上面前提起这事那不惹皇上不悦。
　　虽然嫔妃们心里都知道皇贵妃迟早会出来的，但却都在心里盼着这一天能来晚些，可是往往事与愿违，没想到这一天来得这么快。
　　十一月底，温贵妃所生的小阿哥满月，就在小阿哥满月的前一天，太皇太后懿旨给皇贵妃解禁了。温贵妃所生的小阿哥满月当天，皇贵妃盛妆出席满月宴，穿那明黄色绣着八凤绕牡丹的皇贵妃礼服的皇贵妃一出场就艳压群芳，温贵妃脸当时就黑了。
　　只是形势比人强，为了不搅了自己儿子满月礼，温贵妃能忍下来。
　　“本宫听说温贵妃的小阿哥白白胖胖甚是可爱，一直未能见着，温贵妃可让人将小阿哥抱来给本宫瞧瞧？”
　　一听皇贵妃要抱自己的儿子，温贵妃顿时吓得脸色惨白。
　　皇贵妃那盛妆的脸庞带着端庄温婉的笑容，但在温贵妃看来就是淬毒的毒蛇！


第457章 ！
　　皇贵妃的话一落，殿中突然一片寂静, 嫔妃们谁都没说话上盯着皇贵妃和温贵妃两人看。
　　虽然嫔妃们心里巴不得皇贵妃抱温贵妃的小阿哥出个什么意外, 但事关小阿哥, 嫔妃们谁都不敢说话，谁知道现在想抱温贵妃小阿哥的皇贵妃下次会不会想抱其他人的小阿哥, 自己会不会是下一个。嫔妃们缄口不言。
　　“怎么？温贵妃舍不得将小阿哥给本宫抱抱？”
　　“妹妹只是担心皇贵妃姐姐, 毕竟皇贵妃姐姐您大病初愈身虚弱，若是抱小阿哥累着皇贵妃姐姐您那岂不是叫妹妹过意不去。小阿哥那有奴才抱着就行, 可万万不能叫皇贵妃姐姐您累着, 要是让您累着再旧疾复发, 那就是妹妹的罪过了。”
　　温贵妃反应倒是不慢，很快就拿话堵了皇贵妃。
　　自温贵妃晋了贵妃之位后, 每次见皇贵妃都是称呼皇贵妃姐姐自称妹妹, 不知的还以为她们俩多亲近呢。
　　蕴纯是康熙十年进宫康熙十二年来的, 她在后宫已经十年有余, 她与皇贵妃交手颇多, 不似温贵妃晋位贵妃之后才与皇贵妃有交集。这么多年足够蕴纯知道皇贵妃骨子里是多么骄傲的一个人，是多么看不起其他后宫嫔妃，所以蕴纯从位称呼过皇贵妃姐姐, 一个自然是不去招人嫌, 二是她与皇贵妃也近乎不起来。所以一直以来蕴纯不管是在其他嫔妃面前还是在康熙面前对皇贵妃都表现得很恭敬但是不亲近。
　　皇贵妃想抱温贵妃的小阿哥，可温贵妃也不是让人随意可捏的软柿子。一句话特地提起皇贵妃的病又处处关心皇贵妃。
　　皇贵妃得的是什么病，在场的宗亲福晋诰命们或许多少知道一些又或许不知道，但后宫嫔妃却是没有不知道的。温贵妃话里话外都是说皇贵妃病又说担心皇贵妃旧疾复发, 就差直接说怕皇贵妃又疯魔害了她的小阿哥了。
　　温贵妃这话已经是直接捅了皇贵妃的心窝子了，皇贵妃脸上那端庄大方的笑容已经端不住了。同样脸色难看的还有皇贵妃的生母佟夫人赫舍里氏，她也是皇贵妃疯魔病的知情人之一，见自己女儿被温贵妃挤兑都挤兑到角落里去无话反驳，佟夫人心里是又心疼又愤怒又担心又害怕。
　　心疼自己女儿堂堂皇贵妃竟被低位于她的温贵妃不敬，愤怒觉得自己的女儿受屈辱，担心自己的女儿会突然病发疯魔，害怕别人知道皇贵妃疯魔的事。
　　皇贵妃听温贵妃这意有所指的话，心里登时是怒火冲天，不过最后却硬是叫她忍住了。
　　这近一年的禁足总算是皇贵妃恢复了些理智与智商，知道若是此时她若发作的话只怕又会被关回翊坤宫。
　　皇贵妃原相想重塑她贤惠仁善的副后形象，却不想在温贵妃那碰了钉子，所以她又调头看向蕴纯。
　　“懿贵妃，下个月苏常在的小阿哥也该满月了，虽说苏常在位份比不得温贵妃，可这小阿哥都是皇上的皇子没有什么不同，小阿哥的满月你可得多用心，千万不可马虎的。”
　　皇贵妃一句话挑拨了温贵妃和苏常在，更是贬低了温贵妃的小阿哥。蕴纯抬头见温贵妃眼睛里已经冒火了。
　　都是皇上的皇子的确是没有什么不同，但是皇子的生母不同，皇子在宫中的地位就不同。宫中讲究母凭子贵还讲究子凭母贵，温贵妃可是贵妃，她的阿哥的身份自然要比苏常在一个小小常的身份要高贵，可皇贵妃偏偏说没有什么不同，这不仅是贬低了温贵妃的小阿哥更像是在贬低温贵妃，说她与苏常在一样。
　　若是旁日温贵妃只怕早就忍不住了，只是今日是她的小阿哥满月，又有宗亲福晋和诰命在，她不得不顾及皇家颜面和六宫嫔妃名声。
　　皇贵妃见温贵妃被气着还勉强的维持着笑容顿时心里大好。
　　不过被皇贵妃拉来娄筏子的蕴纯却是不愿意了。
　　“皇贵妃娘娘静养数月，皇上体恤不让臣妾等人打扰您，有些事儿您想来是不知道。当初您静养后，臣妾和温妹妹先后怀上龙胎，太皇太后慈仁皇上体恤，命惠妃妹妹等四位妹妹协理宫务。太皇太后已经命惠妃妹妹等四位妹妹操持小阿哥的满月宴，就是今日温妹妹的小阿哥满月也是四位妹妹操持的。四位妹妹费心劳力，臣妾觉得四位妹妹的安排都很好，皇贵妃娘娘您不必担心。皇贵妃娘娘您仁慈，臣妾等都感怀在心。”
　　蕴纯笑着回话，温声细语，若不知内情之人根本不知蕴纯的话中含意。
　　不管是什么场合，又多伤心愤怒，宫里嫔妃说话向来是温声细语，温柔和善，外人根本听不出她们话中交锋。
　　蕴纯说皇贵妃静养实则是在讽刺皇贵妃被禁足，又特地说起自己和温贵妃身怀龙胎刺激皇贵妃，最后是四妃分走宫权也是在讽刺皇贵妃。说什么康熙体恤不让她们打扰皇贵妃，这话其实是反话。
　　蕴纯就是在嘲讽皇贵妃疯魔被禁足后无宠无子无权。
　　但宗亲福晋诰命不知其中内情，自然听不出来，反倒觉得蕴纯谦逊恭敬皇贵妃。
　　“如此就好，那本宫也就放心了。惠妃荣妃和瑾妃常妃也都是宫中老人了，也曾操持过宫务，本宫对她们四人却是很放心的。让几位妹妹劳累许久，替本宫打理宫务，本宫心里可真是过意不去。”
　　皇贵妃端着端庄大方的笑容说道，那杏中含着淬毒的目光。
　　皇贵妃亦是在反嘲蕴纯和温贵妃不让人放心，所以才会让四妃得了宫权。
　　末了皇贵妃还露出想收回宫权的意思，这不免让四妃心里担忧。
　　一场本宫和睦的满月宴因为皇贵妃而交锋不断，直到康熙和太皇太后及皇太后来了之后嫔妃与皇贵妃的交锋才算是结束。
　　温贵妃是贵妃，她的阿哥满月自然不像寻常嫔妃，康熙和太皇太后也给温贵妃面子。尤其是太皇太后，蕴纯感觉得出太皇太后颇为喜欢温贵妃。
　　当着康熙和太皇太后的面，嫔妃们瞬间各个都变得贤良淑德起来，一时间六宫和睦。
　　康熙给温贵妃的小阿哥赐名胤，序齿十四，以后温贵妃的小阿哥便是十四阿哥了。
　　蕴纯地上盯着德嫔，果然听到康熙给温贵妃的小阿哥序齿为十四阿哥时，德嫔的面庞一瞬间的扭曲，不过她垂着头别人没看见。
　　若照历史，十四阿哥应该是德嫔的儿子，可惜现在不是了。
　　见德嫔抚摸着她那还没显怀的肚子，蕴纯憋了一眼就没去在意的。
　　虽然知道德嫔是清穿女，可是如今她与德嫔的地位差别犹如天壤之别，只要德嫔不先算计谋害她，她可以暂时忽略她不计，若是德嫔敢对她出手，那就别怪她不客气。她堂堂懿贵妃想收拾区区一个德嫔有的是办法。
　　如今她最重要的敌人是皇贵妃，还人警惕温贵妃和四妃，其他人她暂时顾不上。不过顾不上并不代表她不警惕没有防备。
　　有康熙和太皇太后在，十四阿哥的满月宴很顺利的结束。
　　送走了康熙和太皇太后及皇太后之后，又送走了皇贵妃蕴纯才起辇离开。
　　离开时蕴纯扫一眼其他嫔妃，无意中看到那张美貌倾城的脸，不过看起来不是很精神，这让蕴纯有些不解。
　　回到永寿宫后蕴纯便召方长贵来问话。
　　“延禧宫那良贵人近来可有什么消息？”
　　今天看到良贵人神色不济的模样，不复当初宠冠后宫时的神采飞扬。仔细一起已经许久没到良贵人的消息了，似乎是自去年小产之后就没听过她的消息了。
　　“娘娘您之前怀着小阿哥，奴才等怕不吉利一直没跟您说。事情是这么回事，良贵人小产之后太皇太后给良贵人赐了药，听说是不许良贵人再生了。宫里头暗地里都在传，良贵人小产生的是孽胎，所以太皇太后不许她再生了。良贵人自小产之后身体一直没养好，一直病着，直到近几日才好转。娘娘您今天见到良贵人，这还是自小产后良贵人第一次出来。”
　　“原来如此，难怪本宫瞧着她神情不济憔悴不已的模样。”
　　若真是生下孽胎，她能活着还能将身体养好，还怕是拖了太皇太后的福了。
　　古往今来，但凡后宫出现这样的事，当事的嫔妃下场都不会好到哪里去。宋朝时狸猫换太子，那李妃当时可是被打进了冷宫。照良贵人这情形没将她打入冷宫已经好运了。
　　不过只怕从今以后良贵人怕是要失宠了。良贵人失宠她也就放心了。
　　皇贵妃虽解禁了但却没让人传谕让六宫嫔妃去翊坤宫请安，也没有立即收回宫权，掌权的四妃被皇贵妃这么吊着心里七上八下的，才不过两日常妃都忧心忧得一脸忧愁。
　　初一早，蕴纯早早起领着纳喇贵人和马常在去慈宁宫请安，有些意外竟在慈宁宫外遇上了皇贵妃。


第458章 ！
　　从暖轿里出来, 突然看到正好也从暖轿里出来的皇贵妃，让蕴纯颇感惊讶。
　　皇贵妃会来请安她并不意外, 让她意外的是皇贵妃竟然来得这般早。
　　“臣妾给皇贵妃娘娘请安，皇贵妃娘娘金安。”
　　“起磕吧。”
　　落音刚落皇贵妃就叫起了, 倒没有为难蕴纯。不过想来也是, 这可是慈宁门外，皇贵妃就是再蠢也不会在这为难她。
　　“谢皇贵妃娘娘。”
　　“懿贵妃来得可真早啊。”
　　虽然不能在请安行礼上为难蕴纯, 不过话语却是不明显。皇贵妃看着蕴纯眼光带着讽刺，似乎在嘲讽蕴纯巴结太皇太后。
　　“给太皇太后请安乃是后宫嫔妃本分，臣妾自然尽心。况且皇贵妃娘娘来得比臣妾还是, 皇贵妃娘娘您乃是六宫嫔妃之首为皇后表率, 臣妾自该向您学习。”
　　蕴纯对皇贵妃是恭敬有加。
　　自进为贵妃之后, 对皇贵妃蕴纯是一改还是懿嫔时与佟贵妃的针锋相对态度, 面对皇贵妃她的态度语气可是一直都是谦逊恭和，恭敬有加。哪怕说着讽刺嘲笑的话依旧是语气温和态度恭敬, 绝不要明面上让人抓着把柄。
　　正是因为如此才让皇贵妃气恼不已, 因为皇贵妃想抓她把柄抓不住。
　　或许在其他嫔妃看来蕴纯是向皇贵妃服软了, 但蕴纯并不在后其他人的看法。
　　皇贵妃可不是贵妃, 皇贵妃已经副后。皇贵妃的权力可是比贵妃大多了, 蕴纯可不敢冒险。
　　“懿贵妃这嘴可真是向来都利索，真是让本宫佩服。”
　　“臣妾万万不及皇贵妃娘娘，臣妾还得多向皇贵妃娘娘您学习。”
　　面对皇贵妃的讽刺，态度依旧恭敬有加。
　　皇贵妃听这话差点气得柳眉倒竖。
　　什么叫作万万不及她，还要向她学习, 学习什么，学习嘴巴利索嘛。
　　“瞧这天怕是要下雪了，皇贵妃娘娘您大病初愈若是再受冻旧疾复发那可就不好，不如咱们进宫去如何？”
　　蕴纯恭敬的请示皇贵妃，还特地提起大病初愈旧疾复发刺激皇贵妃。若是皇贵妃在这疯魔起来那就再好不过了，正好再给太皇太后将皇贵妃禁足的理由不是。
　　“你！”
　　“娘娘，快下雪了，奴才扶您进宫吧。”
　　佟嬷嬷和静书一左一右搀扶着皇贵妃就怕她疯魔起来。
　　“娘娘，这里可是慈宁宫，您可千万要忍住。”
　　“佟嬷嬷说的是，这里可是太皇太后的慈宁宫啊，皇贵妃娘娘若有什么吩咐不如进殿再说，皇贵妃娘娘您意下如何？”
　　蕴纯笑着截过佟嬷嬷话，微福身毕恭毕敬的模样，可看在皇贵妃却极是不顺眼。
　　“哼，咱们走着瞧！”
　　皇贵妃冷哼一声，转头让静书搀扶着进了慈宁宫。
　　“咱们也走吧。”
　　蕴纯也搭着绿珠的手进了慈宁宫。
　　看了一场看似平常实则是波涛汹涌的交锋，纳喇贵人和马常在战战兢兢的跟在蕴纯身后进了慈宁宫。
　　慈宁殿外已经有不少嫔妃在了，蕴纯和皇贵妃先后到，随后温贵妃和其他嫔妃也陆陆续续到了齐了。
　　等苏麻喇姑传话召众妃进殿给太皇太后行礼坐定之后，太皇太后第一个就关心皇贵妃。
　　“静养这么久，皇贵妃的旧疾可是康复了？”
　　太皇太后这话直接戳了皇贵妃的心窝子。她是哪里是静养明明是被老太婆给软/禁了，这老太婆还明知故问。皇贵妃心里暗恨，但脸上却不得不摆出一另大感激涕零的样子。
　　“谢皇玛嬷关心，臣妾已经好了，让皇玛嬷挂心臣妾真是过意不去。”
　　明知太皇太后不喜她，皇贵妃还故意亲近的称呼太皇太后皇玛嬷，其实是为了恶心太皇太后。
　　你看不上本宫，本宫还看不上你呢！
　　皇贵妃在心里高傲的想轻蔑的鄙视皇太后。
　　太皇太后果然不喜皇贵妃叫她皇玛嬷，虽然脸上神情不显，但蕴纯注意到太皇太后看皇贵妃的眼神带着厌恶。
　　“好了就好，如此皇帝也能放了。”
　　“懿贵妃和温贵妃等人为皇上添了三位阿哥和一位公主，皇贵妃病愈康复，今年可真是个好年头。”
　　太皇太后心情似乎不错，乐呵呵的。
　　听太皇太后的话蕴纯等人赶紧奉承。
　　“这都是多亏太皇太后您福泽庇佑。”
　　“好好好……都坐下吧，不必站在。”
　　太皇太后发话，蕴纯等人又坐下，在慈宁宫只有嫔位以上的嫔妃才有得坐位。太皇太后瞥了皇贵妃一眼接着又叮嘱德嫔等几个身怀龙胎的嫔妃。
　　“德嫔你等几个是天子眷顾身怀龙胎要好好养胎，来年给皇帝再添几位阿哥公主。”
　　“嫔妾等谨遵太皇太后教诲。”
　　叮嘱完了德嫔等人，太皇太后目光又转向皇贵妃。
　　“皇贵妃如今身子也养好了，也该争取早些再为皇帝生个一儿半女，连温贵妃的生了小阿哥了，皇贵妃你也该加把劲了。”
　　太皇太后一脸慈祥，语重心长的对皇贵妃说，皇贵妃闻言脸上得体的笑容几乎都端不住了。
　　蕴纯等人听太皇太后和皇贵妃说的话，知内情的人差点忍不住笑来。
　　都知道太皇太后不喜皇贵妃，却没想到太皇太后竟厌恶皇贵妃到这种程度。
　　明知道皇贵妃打苏常在的小阿哥的注意，明知道皇贵妃有疯魔旧疾康熙是绝对不可能让皇贵妃再生的，明知道皇贵妃生十公主时血崩身子已经毁了已经不要能再生了，太皇太后偏偏让皇贵妃自己抓紧生一个。
　　太皇太后这是扎皇贵妃的心窝子啊。
　　蕴纯她忍不住在心里腹诽，这可真是报应啊。皇贵妃前一刻刚恶心了太皇太后，太皇太后随后就反击，这报复来得不要太快了。
　　其他嫔妃们都知道，哪怕是皇贵妃她能生康熙和太皇太后也绝对不会允许她再生的，尤其是康熙。
　　皇贵妃气得脸色都变了，就在众人以为皇贵妃会气晕过去时，皇贵妃竟愣是忍下来了。
　　“都是臣妾没福气，这么多年也没能为皇上生个阿哥，让皇玛嬷您失望了。太医说臣妾生十公主时伤了身子，怕是不能再给皇上诞育阿哥了。臣妾也没有其他妹妹们那般有福气，膝下都有阿哥公主承欢，还请皇玛嬷怜悯臣妾，好让臣妾也能有个孩子承欢膝下。”
　　皇贵妃眼睛瞬间红了起来了，一脸哀愁好不可怜地乞求太皇太后。
　　“永寿宫的苏常在生的小阿哥月底也就满月了，懿贵妃妹妹要照顾十三阿哥怕是心不过来，臣妾倒是愿意帮懿贵妃妹妹照顾苏常在的小阿哥，还请皇玛嬷成全。”
　　皇贵妃也没搞什么隐晦或是拐弯抹角的，她竟然直接摊明了说。
　　不得不说皇贵妃就是皇贵妃，也只有她想抢别的人孩子还抢得如此肆无忌惮。
　　“照顾小孩子可不是轻松的活，你刚大病初愈这就免了罢。”
　　太皇太后也一样直接就拒绝了，直接拿皇贵妃的病来堵皇贵妃的嘴，这也是在警告皇贵妃。
　　让佟氏抱着小阿哥，笑话，难道让她再像摔死十公主那样再摔死小阿哥吗！
　　不管皇贵妃怎么说太皇太后就是不松口，哪怕是皇贵妃放低架子求太皇太后。
　　从慈宁宫出来，蕴纯直接就回永寿宫，常妃倒没直接回去而跟着她去了永寿宫。
　　“真是叫贵妃姐姐您给说着了，皇贵妃果然是打苏常在的小阿哥的注意。”
　　常妃愤恨不已，常妃觉得都是皇贵妃搅了她的好事。
　　现在皇贵妃想抱养小阿哥不成，这也断了她抱养小阿哥的路。她若是压过皇贵妃抱养了小阿哥，以皇贵妃那疯魔的疯婆子是绝对不会放过她。
　　如今常妃也只能是不得不放弃抱养小阿哥的想法了。
　　“她向来肆无忌惮，妹妹你又不是第一天才知道。”
　　“亏得贵妃姐姐你提醒臣妾，若是叫那疯婆子知道臣妾想过抱养小阿哥，那疯婆子绝对会针对臣妾的。”
　　“这事就你与本宫还有皇上知道，本宫从未对其他人说起，常妹妹倒是不必担心。”
　　虽然后宫嫔妃都隐约有所猜测，不过她的确是没将事情传出去。
　　“臣妾自是相信贵妃姐姐的。”
　　“亏得太皇太后坚持，不然就叫皇贵妃给得逞了。”
　　“妹妹放心，太皇太后是绝对不会同意的。”
　　她已经确定了太皇太后的意思。
　　晌午，听说皇贵妃去乾清宫给康熙送老鸭汤去了。皇贵妃去乾清宫不久，慈宁宫那太皇太后也叫苏麻喇姑去乾清宫请康熙去慈宁宫。
　　皇贵妃和太皇太后的博弈又继续下去。
　　最终结果如今蕴纯是不知道，倒是下午苏麻喇姑亲自来永寿宫看苏常在。
　　等苏麻喇姑走了之后蕴纯去看苏常在。
　　“这些事是本宫让人瞒着你的。本宫原想着你还在月子中不忍叫你费心多思，所以才没告诉你。没想到苏嬷嬷会亲自来，想来你已经从苏嬷嬷口中得知了。”
　　蕴纯看着苏常在有些发白的脸色，不忍叹息。
　　“是嫔妾叫娘娘操心了。”
　　“小阿哥的事你也别多想，太皇太后那是绝对不会同意的。”
　　怕苏常在多想，蕴纯将太皇太后的意思告诉苏常在。
　　“嫔妾知道，嫔妾的小阿哥绝不能抱给皇贵妃，嫔妾不能害了嫔妾的小阿哥。像八阿哥那样。”
　　苏常在不知道十公主的事她想了当年八阿哥那一身伤。
　　“所以嫔妾就答应了苏嬷嬷。嫔妾擅自做主，还请贵妃娘娘不要怪罪嫔妾。”
　　“你答应苏嬷嬷？你答应她什么？”
　　这没头没尾的话叫蕴纯一时摸不着头脑。


第459章 ！
　　从苏常在那出来蕴纯还有些恍惚, 没想到苏常在竟然答应将小阿哥抱给苏麻喇姑养。
　　虽然她也曾想过也曾觉得将苏常在的小阿哥抱给苏麻喇姑养对她最有利，不过来反复琢磨之后又觉得这样的想法不切实际。
　　蕴纯会有这样的想法是因为知道史上康熙将定妃万琉哈氏的十二阿哥抱给苏麻喇姑养。
　　蕴纯不知道的是, 史上十二阿哥是在康熙二十四年才出生的，而且当时他的生母只不过是庶妃身生太低, 再加当时太皇太后的身已经渐渐不好了, 想着给陪伴了自己一生，陪着自己从大草原走到紫禁城的忠仆找个依靠, 这才求康熙将生母身份低微的十二阿哥抱给苏麻喇姑养。
　　蕴纯之所以觉得将小阿哥抱给苏麻喇姑养的想法不切实际，那是因为苏麻喇姑怎么再说那只是个奴才，苏常在位份再低也比一个奴才高, 将苏常在的小阿哥交给一个奴才养, 这显然说不过去。
　　所以这想法也只是在她心里一闪而过, 就撂开了。
　　没想到兜兜转转, 最后还是苏常在主动将小阿哥抱给苏麻喇姑养。
　　如此也好，正好对她有利。蕴纯此时心情不错。
　　只是这事苏常在自己的决定还没有用, 这还得康熙和太皇太后同意才行。
　　也不知道这是苏麻喇姑自己的意思还是太皇太后的意思, 若是太皇太后的意思想来这事能成。
　　刚回到正殿就听绿珠禀报说是马常在来找她正在正殿等她。蕴纯问绿珠马常在找她何事, 绿珠说是不知道马常在没说。
　　“嫔妾贵妃娘娘请安。”
　　“免礼, 坐吧。”
　　马常在福身蕴纯也没为难她很快就叫起了, 越过马常在走到主位坐下。
　　“说吧，你来找本宫有何事？”
　　马常在低气可没纳喇贵人足，也没纳喇贵人得宠，每次见蕴纯是都战战兢兢一副怯弱的模样。
　　其实马常在模样不差，甚至比纳喇贵人还要强上那么两三分, 只是她性子懦弱削减了她的美貌，依她对康熙的了解，康熙可不喜欢性子懦弱的人。
　　看良贵人就知道，良贵人罪奴出身，虽然平日一直是一副楚楚可怜的样子，但性子却是十足的骄傲，面对后宫嫔妃也不会给人懦弱的感觉。
　　“嫔妾有事想求贵妃娘娘。”
　　马常在起身跪到地上。
　　“到底是什么天大的事儿？莫不是你犯什么错？还是犯了宫规想让本宫替你求情？”
　　马常在突然起身跪下蕴纯便将事情往坏处想了。
　　“不是的，嫔妾没有犯错也没犯宫规，嫔妾……”
　　马常在慌张不已。
　　“既然没有犯错那你跪什么，起来回话吧。”
　　“是。”
　　马常在战战兢兢地起身。
　　“说吧，什么事儿？”
　　“禀贵妃娘娘……”
　　马常在竟然又要跪下，蕴纯忙阻止她。这一起一跪的，蕴纯都快被也给晃花了眼了。
　　“不必跪了，你就站着说吧。”
　　“是，贵妃娘娘。”马常在抬头看了蕴纯一眼，欲言又止的。
　　蕴纯见她这般不由心里无奈，这磨磨蹭蹭大半天了，连个屁都没放，这样的性子还真是让人喜欢不起来。
　　到底是什么事？你若是不想说，那就先回去吧。
　　“不，不是，嫔妾要说。嫔妾想搬去钟粹宫，还请贵妃娘娘成全。”
　　马常在一着急便将话说了出来，随后一副豁出去等死的模样看着蕴纯。
　　“你想搬去钟粹宫？”
　　蕴纯颇为震惊，没想到会是这样的事。
　　“是的，贵妃嬷嬷，还请贵妃娘娘成全。”
　　“你进宫也有两年了时间也不短了，你应该知道宫中嫔妃迁宫之事得有皇上旨意才行，即便本宫是贵妃也无权决定嫔妃迁宫之事。”
　　就是皇贵妃也无权决定嫔妃迁宫之事，除非是康熙和太皇太后的旨意的。
　　“嫔妾知道。嫔妾……”
　　蕴纯没等马常在多说，直接打断马常在的话。
　　“你既然知道那就不该来求本宫。这事本宫做不了主，不过只要你能求来皇上旨意，你想搬哪住就搬哪去，本宫绝阻拦。”
　　她并不在意永寿宫多了一个或是少一个宫妃，于来她说多一个不多少一个也不少，与她并无多大关系，当然只要她们不闹事不惹事。
　　马常在原本就是荣妃的族妹，是荣妃弄进宫来固宠的，若不是皇贵妃搅和马常在应该在进宫的时候就被安排到钟粹宫住才是。
　　马常在在永寿宫不得宠，荣妃想照顾族妹，将马常在弄去钟粹宫也正常。再说了荣妃如今可是宫权在握，马常在迁宫又不是什么大事，想来只荣妃去与康熙提，康熙应该会答应的。
　　若是得宠的宫妃主位娘娘或许会揪着不放，但马常在不得，而且蕴纯也不是那种需要别的嫔妃来固宠的人。
　　“嫔妾谢贵妃娘娘。”
　　蕴纯已经将话说完了，马常在显然也听出蕴纯是不会替她求旨的。虽然这让马常在有些失望，不过蕴纯不阻拦她迁宫她已经很高兴了。
　　蕴纯直接端茶送客。
　　送走了马常在蕴纯叫绿珠让人去打听纳喇贵人的事。
　　这近一年来纳喇贵人和马常在可是形影不离，不知道马常在想搬去钟粹宫的事纳喇贵人知不知道？若是知道了纳喇贵人心里又是怎么想的，怎么个表现。蕴纯很想知道。
　　自进宫后纳喇贵人一直欺负打压马常在，蕴纯可不信马常在心里会没有疙瘩，会真心诚心的原谅纳喇贵人和纳喇贵人和好亲如姐妹。
　　在后宫说什么姐妹的话，那都是废话。
　　苏麻喇姑到永寿宫看苏常在，这事自然瞒不过一直关注着苏常在的小阿哥的皇贵妃。
　　琢磨不透太皇太后的意思，皇贵妃召来心腹佟嬷嬷商量。
　　“嬷嬷，你说太皇太后这是什么意思？”
　　“该不会是太皇太后也像皇太后那样抱养小阿哥吧。”
　　皇贵妃说出心中的担忧。
　　她已经向六宫嫔妃表露出她想抱养的苏常在的小阿哥的意思，她就不信六宫嫔妃还有谁敢与她相争。她现在只担心太皇太后。那死老太婆明显是不想让她抱养小阿哥。
　　之前她去乾清宫想求皇上旨意，可还没等她与皇上说，那死老太婆就叫苏麻喇姑那老奴才将皇上给请走了。
　　她这会非常担心，担心太皇太后那死老太婆会说服皇上阻止她抱养小阿哥。
　　她这辈子已经不能再生了，除了抱养别的嫔妃生的小阿哥之外已经没有更好的办法。这是清醒后皇贵妃第一件想到的事情。
　　其实清醒后皇贵妃很后悔当初除掉了李贵人母子，当然她并不后悔让舒妃一尸两命，实在是因为舒妃出身家世太好了。可李贵人不一样，李贵人是包衣奴才，是乾清宫后殿出来的庶妃，她注意无法养育自己生下的孩子。当初她若是将李氏去母留子，那李氏生下的小阿哥就是她的儿子了。想来李氏一个包衣奴才就算是被她去母留子皇上也不会生气的。
　　可惜一切都晚了。李氏是她翊坤宫的人，她抱养李氏的儿子那是顺理成章，若李氏的孩子还在，现在她根本用不着去抱养懿贵妃那贱妇宫里的孩子。
　　皇贵妃只想着抱养别人的孩子却完全忘了翊坤宫还有她一个亲妹妹在，她从没想过扶持亲妹妹得宠再抱养亲妹妹的孩子。因为皇贵妃压根就不想让佟庶妃得宠。
　　“奴才觉得不会，毕竟太皇太后和皇太后身份不同。皇上可是太皇太后自小养大的，若是太皇太后再养一个阿哥，那太子殿下的地位……”
　　太皇太后可是养出过的皇帝的，若是再养一个阿哥岂不是会威胁到皇太子的储君之位。
　　所以康熙是绝对不会让太皇太后再抱养小阿哥的，而太皇太后也不会再抱养小阿哥。
　　“娘娘，整个皇宫没有比娘娘您更适合抱养小阿哥的了。娘娘您可是皇贵妃是副后，您抱养苏氏的小阿哥那是苏氏的福气。”
　　“嬷嬷你说得不错，本宫看得上她的小阿哥那是她苏氏的福气。”
　　皇贵妃高傲的想。
　　“等娘娘您抱养小阿哥之后再想法子将苏氏迁到翊坤宫来，到时想如何还不是娘娘您说的算。等到苏氏没了，小阿哥就是娘娘您的小阿哥，小阿哥就只有娘娘您一个额娘。不会再有八阿哥那样的事再生发了。”
　　对于当初八阿哥被定嫔抱回去之事，皇贵妃和佟嬷嬷心里都后悔不已。后悔没除掉定嫔，让定嫔将八阿哥抢了回去。
　　“晚上皇上会过来，到时本宫好好和皇上说说。”
　　皇贵妃心里盘算着如何说服康熙让她抱养小阿哥，她却不知道此时慈宁宫那关于小阿哥的归属太皇太后和康熙已经有了决定。
　　“皇帝，苏麻她伺候了哀家一辈子，哀家也不知道还能活几年，皇帝你就看在苏麻自小照顾你又是你的启蒙先生的情谊上，给苏麻一份恩赐吧。”
　　太皇太后亲自开口求康熙，康熙里左右为难。
　　因为可这不是一件小事，可是事关他儿子将来人生前途的事，康熙不得不慎重考虑。
　　将小阿哥抱给苏麻喇姑那就意味着他这了个孩子的继承权了。不过想到聪慧非凡的太子，健康机智的三阿哥还有其他儿子；想到苏麻喇姑自小对自己的教导和袒护，看到苏麻喇姑期盼的眼神，康熙最后终于是妥协了。
　　“那就依皇祖母的意思。”


第460章 ！
　　皇贵妃一早起送康熙离开, 等康熙离开后皇贵妃脸上的笑容立即就消息失了。
　　“娘娘，您怎么啦？”
　　搀扶着皇贵妃的佟嬷嬷第一时间发现了皇贵妃心情不好。
　　“嬷嬷, 本宫昨晚和皇上说了小阿哥的事……”
　　“皇上可是答应让娘娘抱养小阿哥了。”
　　佟嬷嬷有些迫不及待的打断皇贵妃的话，语气有些兴奋。也亏得她是皇贵妃身边的老人了, 与皇贵妃多了些主仆情谊, 若是的奴才敢打断皇贵妃的话，皇贵妃早就怒斥了。
　　“没有。皇上没有答应, 皇上只是说要想想。”
　　正是因为皇上没有直接答应她才叫皇贵妃泛愁。依她对皇上的了解，这事只怕是黄了。
　　“皇上没答应。这可怎么好？皇上该不会是……”不想让娘娘您抱养小阿哥吧。后半句佟嬷嬷没说出来。
　　“先等等看吧，若是实在不行不是还有其他人吗？”
　　宫中还有几个怀孕的嫔妃, 若是苏常在的小阿哥抱不了, 大不了她再抱养其他的人。现在最重的是宫权, 她得将宫权收回来了。
　　四妃已经执掌宫权近一年了, 再让她们执掌宫权下去，难保不会将她们的心养大了。
　　懿贵妃和温贵妃两个没用的东西, 堂堂贵妃连宫权都没捞着反而让四妃得了去。皇贵妃想着心里就忍不住鄙视两人。
　　不过想以凤印还在懿贵妃手中, 皇贵妃的脸色就更难看了。凤印那是她的东西, 竟叫懿贵妃一个小小贵妃得了去, 这是在打她的脸。
　　此时皇贵妃完全忘了当年她还是贵妃也时曾执掌过凤印。
　　比起宫权皇贵妃更迫不及待地想拿回凤印。
　　凤印乃是地位的象征, 若是没有凤印她这皇贵妃即使收回宫权有些事同样是做不了，例如彤史盖印之事。嫔妃承宠之后都得在彤史上记录在案，盖上凤印才行，若是不盖凤印便是不承认该嫔妃侍寝过。
　　她是副后，她虽还不能发皇后的懿旨, 但是副后的谕旨也同样需要盖印，皇贵妃的印章哪里比得上代表皇后的凤印。
　　不行，她得想法子将凤印拿回来，不仅是凤印宫权她一样要收回来。
　　虽然已经复出，但皇贵妃至今依旧没有下谕旨让六宫嫔妃来请安，主要是因为她手中无凤印也没有宫权。没有凤印也没有宫权，她这皇贵妃便是有名无实，这时候叫六宫嫔妃来请安那就是让她们来看她笑话，皇贵妃这般自尊心极强的人，自然不会明知道会被人笑话还给人笑话她的机会。
　　其他嫔妃没谕旨不用来给她请安，可是同在翊坤宫的佟庶妃和郭贵人却得来给她这个主位娘娘请安，因为她没发话不让两人来请安。
　　这不，和往日请安一样的时辰，佟庶妃已经到正殿了。叫了宫人去通报，佟庶妃在正殿外候着。她虽是皇贵妃的亲妹妹，但却不是同胞亲妹妹，即使她被记在嫡母名下但在她那皇贵妃姐姐眼里依旧改变不了她是庶女的事实。
　　所以她即使是皇贵妃的亲妹妹在皇贵妃这也和其他的嫔妃一样，并没有得到过什么特殊的待遇。
　　开始她不明白，仗着亲姐姐是皇贵妃而得意骄傲，直到进宫受了打击清醒过来之后她才意识她的亲姐姐从未将她当成亲妹妹。
　　“娘娘，佟庶妃来请安了。”
　　“佟悦宁？不见。”
　　皇贵妃摇首说不见，语气中带着不喜。皇贵妃自持是嫡女，最是看不惯那些妾侍庶女之类的。正因为如此，皇贵妃才是汲汲营营百般算计，想当上皇后想成为正室。
　　“那奴才去叫佟庶妃回去。”
　　静书完便要出去，不知想到什么，皇贵妃又改变了注意。
　　“等等，叫她进来吧。”
　　皇贵妃突然改变主意，静书愣了一下也没敢问应了声是便出去将佟庶妃请了进来。
　　“臣妾给皇贵妃娘娘请安，皇贵妃娘娘万福金安。”
　　佟庶妃恭恭敬敬的给皇贵妃请安。佟庶妃领的是妃位的份例，自称臣妾也是可以的。
　　“悦宁来了，快到姐姐这来了。”
　　皇贵妃突然的和颜悦色让佟庶妃心里顿时惊骇不已。没错，是惊骇而不是惊喜。之前皇贵妃疯魔时对她的磋磨还历历在目，佟庶妃心里可半点也不敢相信皇贵妃会突然对她好起来。
　　不过既然心里惊骇她也不敢表现出半分更不敢迟疑赶紧走上前。两年的宫中生活，宫里的奴才捧高踩低，皇贵妃时不时的磋磨早叫当初那个有些天真傲气的小姑娘成长起来变得成熟悉有城府。
　　“皇贵妃娘娘。”
　　佟庶妃走到皇贵妃面前怯怯的叫唤一声。
　　“叫什么皇贵妃，你该叫我姐姐。”
　　皇贵妃拉着佟庶妃的手十分神情十分温柔带着笑意与佟庶妃说话，又拉着佟庶妃的手让她坐到自己身边，佟庶妃吓得赶忙拒绝。
　　“皇贵妃娘娘这当不得，臣妾怎能和皇贵妃娘娘坐一处，臣妾不敢。”
　　佟庶妃战战兢兢吓不得轻的模样，皇贵妃眼中闪过不喜，不过她脸上的笑容神情却没变。
　　“这里可有什么皇贵妃不皇贵妃的，这里只有姐姐和妹妹。我是姐姐，咱们姐妹该亲近才是。”
　　皇贵妃硬要佟庶妃坐下，佟庶妃战战兢兢的坐下，一直精神紧绷着。
　　“悦宁进宫也有些日子了，可还习惯。”
　　皇贵妃拉着佟庶妃话家常套亲近，似乎完全忘了近两年她对佟庶妃的磋磨，好似那些事都没发生过一样。
　　“多谢姐姐关心，悦宁很好。”
　　皇贵妃一副好姐姐关心妹妹的模样，可佟庶妃心里却半点不敢放松也不敢有半点不敬。只是皇贵妃强硬要她叫其姐姐，佟庶妃也不敢违抗。
　　“说来都是本宫的不是，你进宫这么久本宫也没照拂你什么，你心里可怨本宫。”
　　前两句还姐姐姐姐的自称，这话一转又自称起本宫来，佟庶妃忍不住在心里嘲讽，皇贵妃和她这姐妹之情可都够短的。不过听出皇贵妃在试探她，佟庶妃不敢分神打起十二分的心思应付。
　　“娘娘可是臣妾的亲姐姐，臣妾怎么会怨娘娘呢。”
　　皇贵妃自称本宫佟庶妃也随着改了称呼，这亲疏立见。
　　“我就知道我妹妹是通情达理的。你进宫的时候额娘特地与我说过，让咱们姐妹俩守望相助，以后咱们就听额娘的话。”
　　“妹妹都听姐姐的。”
　　佟庶妃顺着话应。
　　“妹妹以后常来陪姐姐……”
　　姐妹两说了许久，皇贵妃拉着佟庶妃说起宫外娘家的事，又扯起姐妹亲情，佟庶妃一一应下，一副我都听姐姐的话的样子。
　　等到佟庶妃离开后，皇贵妃脸上早没了笑容，一片冷漠。那描得精致红嫣的红唇微勾带着嘲讽吐出两字。
　　“蠢货！”
　　翊坤宫正殿院门外，已经出了门的佟庶妃回头看了正殿一眼搭着宫女的手垂往西配殿去，像是不经意地喃语：“皇贵妃，姐姐；姐姐，皇贵妃！哼！”
　　最后冷哼一声满脸的讥讽！
　　那双与皇贵妃相似到几乎一模一样的杏眸一片冷漠幽深莫测。
　　虽然已经从苏常在那得知苏麻喇姑可能抱养小阿哥的消息，可是康熙和太皇太后一天不下旨，蕴纯就放心不下来。
　　忐忑不安地等了几天终于是等来了康熙的旨意。得知康熙的人去苏常在那宣旨，蕴纯便叫绿珠派人去打听。绿珠出去又进来蕴纯有些着急地问。
　　“怎么样？宣旨的奴才走了吗？宣的是何旨意？”
　　“回娘娘，来宣旨的是小李公公，皇上下旨将苏常在的十五阿哥抱给苏嬷嬷养，皇上还经十五阿哥赐了名字，还晋苏常在为娴贵人！”
　　蕴纯又问十五阿哥赐什么名，得知十五阿哥叫胤。
　　这个名字有些耳些，她倒不知史上康熙的众多儿子中是否有叫胤的，毕竟康熙的儿子太多死的多活着的也多，她熟悉的也就只有后世小说中提起过的。
　　或许和她的胤祾胤祦一样，是个新名字。
　　没想到众人争夺的十五阿哥最后的归属竟是苏麻喇姑，这样的结果怕是惊掉了六宫嫔妃的吓巴吧。
　　不过苏氏也算是因祸得福了。
　　十五阿哥没抱给皇贵妃养保住了小命。
　　而且苏麻喇姑给她的回报也算是丰厚。苏氏的小阿哥不仅未满月就序齿赐名，连她也得惠不仅晋位还得封号。这不是因祸得福还得如何才是。
　　“你库房里挑几件不错的物件送到娴贵人那去，算是本宫贺她的晋位之礼。”
　　蕴纯对这样的结果甚为欣喜，可宫中还有人却是怒不可遏。
　　“本宫就知道那死老太婆会从中做梗，没想到她宁愿将十五阿哥抱给奴才养也不愿意让本宫养。”
　　皇贵妃搁在椅把上的手紧握成拳，一滴血从掌边滴出。那双杏眸怒瞪满满的恨意。
　　“博尔济吉特氏，本宫不会放过你的。”
　　不高兴的可不止皇贵妃一个，永和宫那德嫔知道苏氏晋了贵人还得了娴字封号，脸以顿时极为难看。伺候她的宫人不知缘由，战战兢兢不敢动静。
　　德嫔怒是因为她是的名字是乌雅德娴，娴贵人以娴字为封号显然是犯了她的名讳。可这封号偏偏是康熙赐下的，她就算是再生气也无可奈何。
　　只恨自己不够得宠，让能让康熙顾及自己的。
　　高位嫔妃的名讳成了低位嫔妃的封号，这于高位嫔妃来说是耻辱。德嫔并是感觉到了耻辱了。
　　这让德嫔心里不甘又愤怒，野心再次迸发。
　　德嫔抚着已经微微凸起的小腹，想到太医说过的话，脸上闪过狠厉心中有了决定。


第461章 ！
　　皇贵妃复出月余一直表现良好, 端庄大方温婉贤惠, 完全一副正室贤妻的模样，虽然她只是皇贵妃只是副后。
　　或许是皇贵妃的表现康熙满意, 又或者是太皇太后与康熙的妥协，年前不仅蕴纯手中的凤印归还回了皇贵妃手中，四妃手宫的宫权也被康熙下旨交还给皇贵妃。
　　不过最后太皇太后还以年底事多繁琐担心皇贵妃忙不过来以为，让蕴纯和温贵妃协助皇贵妃打理宫务。
　　只是上有政策下有对策，皇贵妃将戏园子、花房、猫狗房、宫中佛殿、浣衣局、针线局等繁琐繁杂且不甚重要的宫务分给了蕴纯和温贵妃；而且她自己则着后宫份例用度发放、四时贡品分配及宫中宫人调度和后宫采买等重权且油水足的差事。
　　至于之前掌权的四妃，皇贵妃坚决不让四妃再掌权, 与太皇太后较量的结果便是各自退让也就便宜了蕴纯和温贵妃。
　　虽然分出了部分宫权，但总体来说皇贵妃还是很满意的。毕竟舍弃的只是那些繁杂琐碎的宫务，重要的宫权还在她手中。
　　而蕴纯也是很满意的这样的结果。
　　原本以为皇贵妃会重新将宫权拢在手里, 没想到鹬蚌相争她倒是得了利。
　　虽是琐碎繁杂之事, 但有宫权总比没有宫权好，没见四妃掌权之后在后宫身份地位水涨船高吗。再说这可是太皇太后和皇贵妃分塞到她手中的又不是她自己去争的, 康熙也不能说她贪恋权势。
　　至于温贵妃怎么想蕴纯她就管不着了。
　　听太皇太后和皇贵妃给她分派了宫务，蕴纯忙起身谢恩。
　　“臣妾谢太皇太后, 谢皇贵妃娘娘。臣妾定当竭尽全力协助皇贵妃娘娘。”
　　温贵妃慢了一步也紧随蕴纯之后起身谢恩。
　　“臣妾亦是，当会全力辅佐皇贵妃娘娘。”
　　太皇太后满意的点了点头, 皇贵妃脸上也带着满意的笑容，唯有四妃脸上神情僵硬不自然。
　　“行了, 就到吧。哀家乏了，你们跪安吧。”
　　“臣妾/嫔妾等告退！”
　　众妃起身行礼，一层子的莺莺燕燕依序退出慈宁殿, 离开慈宁宫。
　　“臣妾可是要恭喜皇贵妃姐姐终于重掌宫权了。”
　　刚踏出慈宁门，温贵妃忍不住带着不满和嘲讽说到。
　　“本宫也恭喜温贵妃你终于能协理宫务了，虽说你得本宫恩泽，不过本宫允许你不必谢恩。本宫这人向来宽宏大量，不会与温贵妃你计较的。”
　　皇贵妃也反讽温贵妃。皇贵妃这是在嘲讽温贵妃之前虽得了统筹宫权的名头却是没有摸到实际宫权。这会虽说得的不是重要的宫权，可到底是摸到了实际的宫权不是。
　　皇贵妃这番嘲讽的话听起来温贵妃的确是有些可笑，有些笑点低的嫔妃已经忍不住了。
　　蕴纯看两人交锋却没有半点插话的意思。只是她想置身事外，温贵妃和皇贵妃显然不想让她如愿。
　　本宫也要恭喜懿贵妃……”
　　“谢皇贵妃娘娘。”
　　蕴纯打断皇贵妃的话，朝她微福身行礼。
　　“懿贵妃姐姐的膝盖什么时候变了这么软了！”
　　温贵妃见蕴纯朝皇贵妃行礼忍不住地讥讽。在讽刺蕴纯奴颜婢膝。
　　“这膝盖自然是软些好。本宫瞧着这天怕是快下雪了，天寒地冻着，姐妹们再在这外头站着，只怕用不了多久这膝盖也就冻硬了。”
　　蕴纯抬头看了下压得很低的天空一眼之后朝皇贵妃说道：“臣妾这身子不经冻，皇贵妃娘娘您若是没别的吩咐，臣妾这就回去了。”
　　这寒冬腊月里天寒地冻的，她可没心情陪她们在这吹冷风。
　　皇贵妃也抬头看了眼天空，瞧出快下雪了这才登轿离开。皇贵妃离开后蕴纯等人也各自离开。
　　在这京城里生活久了的人都有经验，光看这天色就知道会不会下雪。
　　暖轿还没到永寿门这天就开始下雪了，匆匆回到永寿宫，蕴纯喝了热茶驱了寒才去看小儿子。
　　再过两日她的十三阿哥就满四个月了，如今小家伙已经长得白白胖胖，小手小脚跟白胖的莲藕似的，十分讨人喜欢。虽还小，便是小家伙机灵，已经会认声。每回听到蕴纯的声音小家伙都会很兴奋，似乎知道蕴纯是她额娘似的。
　　想着自己如今的身份地位还有自己膝下的三儿一女，蕴纯觉得或许十三阿哥会是她最后一个孩子，心就不由更软和了。她如今的身份地位就想是她想再生只怕康熙也不会允许她再生了。
　　胤祾和胤祦已经搬去了阿哥所，连富灵阿也搬去了寿康宫，如今留在她身边的就只有她的小十三了。
　　蕴纯抱着十三阿哥，脸上的神情无比温柔慈爱。
　　“娘娘，常妃娘娘来了。”
　　白璃进来了打断了母子温情。
　　“知道了，你且先去招待常妃，本宫随后就过去。”
　　蕴纯将十三阿哥交给奶嬷嬷，叮嘱她们要仔细照顾好十三阿哥这才去正殿见常妃。
　　“贵妃姐姐……”
　　“不必多礼，坐下说话吧。”
　　见蕴纯进来常妃就要起身，蕴纯阻止没让她站起来。
　　“臣妾恭喜贵妃姐姐了。”
　　常妃笑着道喜，因为蕴纯协理宫务之事。
　　“又不是什么好差事，而且还是在皇贵妃手底办差，没什么好恭喜的。”
　　虽然得到宫权让蕴纯心里颇为高兴，只是她不会表现出来。
　　因为要交出手中的宫权，常妃原先还有些不乐意心情不爽。执掌宫权这一年来了，掌到了权力的滋味，常妃自然是不愿意放下手中的权利的。不过这会听蕴纯说要在皇贵妃手下办差，想到皇贵妃的前科，常妃心里舒服不少。
　　皇贵妃是什么人，在她手底下办差不死也脱成皮，想到着常妃甚至暗幸，又忍不住幸灾乐祸。
　　当然常妃也不傻会当着蕴纯的面表现出来。
　　“虽说如此，可能执掌宫权到底是件好事，而且依贵妃姐姐的能力想来是游刃有余的。”
　　“这么些年加在一起本宫打理宫务的时间都有你们四妃打理宫务的时间，哪敢说什么能力。本宫现在是不求有功但求无过便好。”
　　蕴纯这说的倒是真心话。在皇贵妃手下办差不仅要面对皇贵妃的刁难算计，还有其他嫔妃的阴谋算计，她得打起十二分精神起来应付才行。在这样的情况下，她真的是不求有功但求无过。
　　“臣妾相信贵妃姐姐您能行的。这些是臣妾之前管的花房和针线局的账册子，其他的臣妾已经给皇贵妃娘娘送去了，剩下的这些臣妾就给贵妃娘娘您送来了。”
　　之前分配宫务时除了繁杂琐碎的宫务之外，四妃平分四大部分的宫权，常妃分得的是宫人调度，惠妃分得用度份例发放，瑾妃分得宫中采买，荣妃分得四时贡品收放。
　　常妃说的其他的自然是将宫人调度的宫权交还给皇贵妃。
　　“劳烦妹妹你亲自跑一趟。”
　　蕴纯让绿珠接过常妃送来的账册，她粗略翻看了一下，确定没什么大问题便与常妃交接了。
　　因为管的不是重要宫权，与四妃交接很快，不过第二天就交接完毕了。
　　在皇贵妃重新执掌宫权后的第二天，皇贵妃下谕旨召六宫嫔妃到翊坤宫请安。
　　刚到翊坤宫正殿院门就听到嫔妃叽叽喳喳说话的声音，见门后一看，原来是几个低位嫔妃在围着良贵人不知在说什么，不过看良贵人垂着头一副被欺凌的模样，不用猜也知道定是几个嫔妃在羞辱良贵人。
　　宫中不管是主子还是奴才都惯是捧高踩底，这几年良贵人宠冠后宫不知碍了多少人的眼睛挡了多少人的路，如今她失宠落难被人羞辱那是再正常不过的事。
　　蕴纯对低位嫔妃之间的争斗不感兴趣，可她这一来倒是将几位低位嫔妃吓得战战兢兢，赶紧给她行礼问安。
　　“免礼。”
　　赐了起蕴纯就没在理她们迳自走进正殿，余下的低位嫔妃也赶紧跟着进了殿。
　　为是皇贵妃禁足复出来后的第一次请安，蕴纯特地来得早些，当然不只是蕴纯，其他嫔妃也一样来得比之前请安时早。
　　因为被缴了宫权，四妃心情可不怎么好，虽然不是蕴纯缴了她们的宫权，可蕴纯是受益者，四妃尤其是惠妃和荣妃对蕴纯自然也看不顺眼。
　　感觉到一道强烈的目光盯着她许久，蕴纯抬头望去正好对上一双妙眸，站在荣妃身后的马常在。
　　对了，忘了说了。也不知荣妃是如何说服康熙拿到口谕的，数日之前马常在已经搬到钟粹宫去了。之前马常在是迫不及待想搬到钟粹宫去，现在却又这般眼神看她是什么意思。
　　不过只是个小小常在不值得蕴纯费心。蕴纯没搭理她之后，马常在又和纳喇贵人对视上了。纳喇贵人一脸的愤怒愤恨，像看仇一样看马常在。
　　两个小嫔妃交锋却没引起嫔妃们的注意，因为这会大家的心思都在皇贵妃身上，心里琢磨着皇贵妃该不会又要放什么大招吧。
　　头一天请安皇贵妃倒没让嫔妃们多等，时辰一到皇贵妃就出来了。不过让嫔妃们意思的是，搀扶着皇贵妃出来的竟是佟庶妃。


第462章 ！
　　从翊坤宫出来蕴纯仍有些心不在焉, 坐上暖轿回永寿宫，一路上她都在琢磨着佟氏姐妹。
　　今日佟庶妃搀扶着皇贵妃出来可是让一众嫔妃惊讶不已。
　　虽说佟氏姐妹是亲姐妹, 可自佟庶妃进宫后皇贵妃并没有对佟庶妃多照顾，甚至表现出不喜佟庶妃, 这些六宫嫔妃都看在眼里。
　　当年皇贵妃疯魔了磋磨翊坤宫宫妃的事六宫嫔妃多少都知道。可以说是在六宫嫔妃印象中佟氏姐妹应该是不合的, 但现在佟氏姐妹突然间和睦起来了，这不由让人惊讶。
　　看到佟氏姐妹和好, 蕴纯不免担心自己之前的计较，如今这情形看来她的计较是失败了。
　　如果计划真的失败了那就得重新谋算了，不过关于皇贵妃的事, 她不会那么轻易放弃的。
　　现在最要紧的将手里的宫务打理好, 至于其他的事再从长计议。
　　琢磨着佟氏姐妹的事可不只蕴纯一个, 其他嫔妃也都在琢磨。德嫔从翊坤宫出来后脸色就极不好, 也亏得她是坐在暖轿中没人看到。
　　德嫔心里也懊恼。
　　难道血缘真就那么重要，难道身份地位真的打动不了佟庶妃。
　　不, 不应该是这样子的。宫中瑾妃和郭贵人就是很好的例子。什么姐妹, 在后宫权利地位面前根本不值一提。
　　或许事跟没那么糟糕。
　　不过这事不能就这么算了, 她得再想想法子。
　　六宫嫔妃都已经离开, 佟庶妃还在皇贵妃身边伺候着。
　　因为头一天请安, 皇贵妃自然也要立立威，所以耽搁了不少时辰，等六宫嫔妃都走完时已经近午了。嫔妃们一走，静书就领着宫女将早就准好的燕窝粥端上来了让皇贵妃先垫垫，佟庶妃亲自接过静书端上的燕窝给皇贵妃盛了一小玉碗。
　　那盅里的燕窝粥是血燕熬的, 佟庶妃虽是领着妃位的份例，可是她不得宠，加上之前皇贵妃一直压着她，这血燕自然是没有她的份。这两日在皇贵妃这见皇贵妃日日食用血燕佟庶妃心里也不是滋味，忍不住嫉妒。
　　佟庶妃像个奴才似的伺候皇贵妃食用燕窝粥，皇贵妃端着燕窝粥慢腾腾的享用，很是享受。然，佟庶妃侍立在侧皇贵妃却半点也没有叫她一起食用的意思。
　　也不知道皇贵妃是怎么想的。
　　虽说低位嫔妃伺候高位嫔妃在宫中是常有的事，尤其是一宫里的宫妃伺候主位娘娘也没什么。只是佟庶妃到底是皇贵妃的亲妹妹。
　　佟庶妃看着皇贵妃心里即委屈又觉得屈辱。
　　等食用完了一小碗燕窝粥之后皇贵妃又在佟庶妃的伺候下净手净口，皇贵妃要佟庶妃伺候，佟庶妃却是半点也反抗不敢表现出半点不愿。
　　“好了，让奴才们收拾吧。”
　　皇贵妃将拭手的帕子递给佟庶妃后吩咐。
　　“这燕窝粥本宫尝着不错，盅里还有些就赏你尝尝。”
　　皇贵妃高高在上的语气，一个赏字狠狠的羞辱了佟庶妃，一时间佟庶妃心中的恨意几乎要忍不住迸发出来。
　　赏是尊位者赏给低位者，可这吃食却不一样。主子吃剩的吃食赏给的那是下人是奴才。
　　她的亲姐姐将吃剩的吃食赏给她，这是将她当成奴才啊。
　　满心的屈辱，可是佟庶妃却不得不底头接下还得行礼谢恩。
　　“谢娘娘。”
　　佟庶妃朝皇贵妃恭敬的行礼谢恩，没有半点的姐妹亲情。
　　皇贵妃瞥了佟庶妃一眼，脸上又换了一副亲切温和的神情。
　　“咱们姐妹俩何需如此客气。不是说过让你叫我姐姐嘛，以后不要叫娘娘，就叫姐姐。”
　　前一刻才狠狠的羞辱了她，现在一句姐妹就想将她受的屈辱抹去，佟庶妃忍不住天心里嘲讽。
　　“姐姐。”
　　佟庶妃顺了皇贵妃的意思叫皇贵妃姐姐。
　　“快别吃，免得凉了。”
　　佟庶妃接过静书递过的瓷碗盛了一碗燕窝粥垂下眼睑敛下了恨意含着屈辱食用燕窝粥。咽下那燕窝粥让她感觉像咽下的是□□一般，刮痛了她的嗓子她的心。
　　佟庶妃压制着想三两下将燕容粥吃完的想法，她依旧慢慢的斯文地将燕窝粥吃完。手有些颤抖的将碗放下。
　　皇贵妃见她吃完笑着问她：“这燕窝粥可是静书亲自熬的，味道可合妹妹的口味，与妹妹那的燕窝粥比如何？”
　　佟庶妃抿了一下嘴才抬头说道：“自然是姐姐这的味道更好，妹妹哪里用的都是白燕，比不得姐姐这的血燕好。就是这熬粥的手艺也比不是静书姑姑的。”
　　“倒是本宫的不是，竟然忘了妹妹那没有血燕。前儿皇上让人给本宫送了两包来，回头本宫叫静书包一些给你。静书的手艺可是跟佟府的大厨学的，旁人自然不比得。不过妹妹倒是可以叫个奴才来跟静书学一学，回头也好给妹妹熬一锅好粥。”
　　“多谢姐姐。”
　　“本宫有些乏，你且回去吧，这儿不用你伺候了。”
　　皇贵妃突然乏了不想与佟庶妃再说话，挥手遣佟庶妃就跟遣奴才似的。
　　佟庶妃瞥着气出了正殿，搭着宫女月娇的手快速离开。她搭着月娇的手还在颤抖。
　　今日她受的耻辱总有一天她会讨回来了。
　　佟庶妃紧紧握着月娇的手，被握痛了月娇也不敢出声，只是太痛了痛得她脸都扭曲了。
　　“娘娘，您吩咐准备的药，奴才已经准备好了。”
　　佟庶妃走后佟嬷嬷进来向皇贵妃禀报。
　　“先收起来吧。”
　　皇贵妃想了一会才说到。
　　“娘娘？”
　　佟嬷嬷有些惊讶，显然没想到皇贵妃又改变了注意。
　　“本宫只是想再等等，毕竟现在宫中还有四个嫔妃怀孕，且看看她们生的是男是女再说。”
　　“可是娘娘就算是她们生的是阿哥可到底不是佟氏血脉啊。”
　　佟嬷嬷并不赞同皇贵妃再抱养其他嫔妃所生的孩子的想法，在她看来没有比佟庶妃更好的人选。不仅因为佟庶妃是翊坤宫的宫妃还因为佟庶妃是佟家的女儿流着佟氏的血脉。
　　“本宫竟已经决，你不必再说了。”
　　皇贵妃垂下眼睑，那长长的睫毛倒影在眼下，也掩藏了她的嫉妒与不甘。
　　她一想到佟悦宁给皇上生孩子她就无法接受。她已经不能生了凭什么她佟悦宁贱妾生的庶妃可以生！既然她不能生那佟悦宁也别想生。
　　两抬嫔位等级的暖轿在永和门停，僖嫔和德嫔前后从暖轿里出来。
　　僖嫔的暖轿停在大门正门口，德嫔的暖轿停得远些。两人同时下轿，德嫔却站着不动等僖嫔选进了宫门她才跟着进去。
　　两人一前一后进门，僖嫔径直走去正殿而德嫔得拐了个弯绕过正殿往后殿去。
　　德嫔一路不语，如同过去每一次那样，脑海里想着僖嫔去正殿的背影。
　　虽然她与僖嫔同是嫔主，但僖嫔是永和宫主位娘娘而她却不是。正是这区别使得僖嫔比她位尊，而她则是位卑于僖嫔；所以僖嫔执掌永和宫，僖嫔管着她，而她却只能是被管的一个。
　　德嫔敛着眸敛，心里都藏了起来了，没人知道她的心思。
　　德嫔抚着微显的小腹，无声的叹息，现在还不是时候，再等等，再等等。
　　德嫔决定先解决眼下的事。
　　德嫔取了一张卷成小纸条的纸交给秀枝在秀枝的耳边吩咐几句，秀枝点了点头随后离开。
　　皇贵妃重掌宫权后年底除夕也就到。
　　皇贵妃到底是曾经执掌宫权多年，不管是除夕宫宴还是家宴还是其他事情都安排得妥妥当当的，没有出什么大事。
　　因为过年后宫嫔妃都安分了许多，谁也不敢惹事，不敢在正月里犯康熙的忌讳。
　　或许知道自己的地位并不稳固，又或许是知道太皇太后还盯着她，又或许是怕再次去宫权；重掌宫后的数月里皇贵妃一直规规矩矩不曾刁难六宫嫔妃也不曾在宫务算计为难蕴纯和温贵妃，完全是一副贤良淑德的贤妻典范模样。
　　只是皇贵妃想当贤妻典范可后宫这么多嫔妃其他却未必想让她当这个典范，毕竟皇贵妃手中的宫权可是让人眼红的东西。虽然皇贵妃执掌宫权，可后宫事不是她一个能说得算的，后宫的事也不可能安排她愿意发殿。
　　刚过二月二，一个已经怀孕数月的庶妃在去翊坤宫请安的路上摔倒小产了。那庶妃虽然命保住了可身体却是毁了，太医断定已经不能再生了。
　　那庶妃得知自己不能再生后，没几天人就去了。不过因那庶妃是宫女升上来的，没了也没什么人在意。
　　然，事情却没有就此停下，那庶妃摔倒小产似乎是一个开端。
　　没过几日，又一个庶妃在御花园被奴才冲撞小产了一个阿哥。年前怀孕的五个嫔妃已经有两个小产了。
　　后宫嫔妃都将目光盯着皇贵妃。两个宫妃接连小产让嫔妃们想起了二十一年的事，当时也是皇贵妃掌权，当年舒妃和曹贵人两人先后一个一尸两命一个小产失去了阿哥。
　　这事和二十一年事是多相像，这让嫔妃忍不住怀疑皇贵妃，怀疑她是不是又出手了。
　　皇贵妃看到嫔妃们看她时那怀疑的目光，心中是怒火冲天，下决心要将这真凶查出来。
　　可还没等她查到什么，永和宫那德嫔又出事了。


第463章 ！
　　永和宫, 蕴纯正在将刚做好的几样糕点装到食盒里，打算给三个孩子送去。
　　皇太后喜欢她做的奶味香糕, 她时不时吩咐小厨房做些奶香糕送到寿康宫。奶味香糕富灵阿也喜欢吃。蕴她经常做些小点心送到寿康宫讨皇太后欢心，就是希望皇太后能在富灵阿身上多花一点心思照顾好她的富灵阿。
　　还有已经搬到阿哥所的两个儿子, 如今正是长身体的时候, 每天读书习武运动量大，饿得快, 蕴纯总担心两个儿子饿着时常让人送些吃食去阿哥，又在阿哥那置了小厨房做些点收夜宵，免得饿着她儿子。
　　这小厨房也是每个阿哥都能置办的, 生母位份低的不得宠的或是没了生母的阿哥没有生母照顾自然没有人给置办小厨房。
　　如今后宫有儿子搬去了阿哥所的几乎都是高位嫔妃, 嫔妃也都给自己的儿子置了小厨房。给儿子送吃食也是嫔妃常做的事, 所以没人会在这事上挑事, 不管是有儿子还是没有儿子，除非你想成与整个后宫嫔妃为敌。
　　在这宫中有些事是虽不是宫规规矩但却是大家默契认同的, 在这种事上最不能犯错, 要是犯了错那就比犯宫规还严重。
　　“去, 吩咐备辇, 伺候本宫换身衣裳。”
　　重新更衣梳妆好刚出来, 蕴纯正要带着人拿着食盒子去寿康宫，这时方长贵匆匆回来了。
　　“娘娘，出事了。”
　　“又出什么事了？该不会又是谁小产了吧。”
　　蕴纯半点也不惊讶，一副见怪不怪的语气。
　　这才三月份，后宫已经有两位庶妃小产了, 再多一个小产那也不是什么奇怪的事。如今后宫就剩一个嫔位，嫔位之下几十号人盯着那嫔位，这竞争不激烈才怪呢。
　　当初娴贵人怀胎她可是费了不少心思才保住了娴贵人的龙胎，要不然凭她区区一个常在能在这后明争暗斗不休的后宫保住孩子。
　　当然她保住娴贵人的孩子也是了她自己，娴贵人平安生下阿哥总算是没了坏了她永寿宫福气之说。
　　“娘娘英明，还真是叫娘娘您给说着了。”
　　方长贵没想到蕴纯一语中的，他讪讪道。
　　“不是吧？到底是谁小产了？”
　　蕴纯这回惊讶了，她不过是随一口一说还真叫她给说着了。虽说宫中嫔妃流产不奇怪，但也不是六流就流的好吧。
　　“是永和宫是德嫔娘娘。”
　　“德嫔？怎么会？到底怎么回事？不对，德嫔不是已经怀孕七月有余嘛，她真要是有个什么也那是早产而不该是小产。”
　　若说旁人小产早产还罢了，德嫔她却是不信，又不是德嫔犯蠢再发二十年时翊坤宫的事。
　　在后宫从宫女爬上来如今还得宠的一个，德嫔在后宫可是出了名的谨慎小心，明面从没有与其他嫔妃恶交也没得罪过其他嫔妃，在康熙心里可以说是形象颇好。最重要是德嫔可是外挂的，岂会轻易遭人算计早产。
　　如今的后宫可是比二十年之前平稳许多，也没十三年之前后宫那般乱，嫔妃位份低下经常是朝不保夕，也不是二十年前后宫一人独大，其他嫔们之间斗争惨烈。现在宫中斗得最狠的多是嫔位以下的低位嫔妃。德嫔一直颇得宠圣，谁会贸然打她的主意。
　　“对对对，是早产，是奴才说错了。听说是与僖嫔有关，具体是怎么回事奴才也不清楚，奴才一听说此事就赶紧回来禀报娘娘。”
　　和僖嫔有关，蕴纯皱了一下眉头，一念头一脑海一闪而过没抓住。
　　不过出了这样的事寿康宫那是去不成了，只能让其他人去了。
　　“白璃你将糕点送到寿康宫去，替本宫的太后娘娘说一声，本宫今天就不过去了。绿珠，阿哥所那你亲自送去。”
　　“那娘娘您呢？”
　　她和白璃都不跟着谁伺候娘娘。
　　“让红珍跟着本宫就行。”
　　红珍和青翡是蕴纯进位贵妃之后提拔上来的大宫女。
　　蕴纯匆匆赶到永和宫，东六宫的嫔妃都已经来了，皇贵妃也到了，蕴纯赶到得不算晚，常妃瑾妃等人还没到。
　　看到僖嫔站在地上，蕴纯只是看了她一眼便上前给皇贵妃行礼。
　　“给皇贵妃娘娘请安，娘娘金安。”
　　“起磕。坐吧。”
　　“谢皇贵妃娘娘。”
　　蕴纯坐到温贵妃对面的座位。
　　“臣妾一听说德嫔妹妹出事就匆匆赶来了，还不知德嫔妹妹现在如何？事情是怎么回事？”
　　“德嫔这会正在产房里生产呢，甚至是怎么回事懿贵妃你可以问问僖嫔。”
　　温贵妃面带着嘲讽的说道。温贵妃自生下十四阿哥之后有了阿哥傍身她是底气越来越足了。以前面对蕴纯还有些底气不足，如今气势可是与她旗鼓相当了。
　　温贵妃一脸幸灾乐祸的神情看着僖嫔。僖嫔和温贵妃都是十三年进宫的，两人之间的恩怨那是说上三天三夜也说不完。
　　两人同一年进宫，进宫时都是庶妃领的都是妃位份例，只不过当当年僖嫔得宠温贵妃不得宠。十六年时僖嫔封了僖嫔，温贵妃还是庶妃。等到二十年时僖嫔还是僖嫔可是温贵妃却是一举连越数阶直接晋位贵妃，而此时僖嫔早就失宠，可温贵妃却是得宠起来了。
　　当初僖嫔封了僖嫔，温贵妃还是庶妃时僖嫔可是没少对温贵妃冷嘲热讽；现在倒完全颠倒过来了，换成温贵妃对僖嫔冷嘲热讽了。
　　一番询问之后才知道事因是僖嫔撞了德嫔害得德嫔摔倒早产了，可是僖嫔说她是冤枉，她不是故意去撞德嫔的，她只是不知为何突然脚下打滑自己要摔倒时撞到了身边的德嫔，她是无意的，她根本没害德嫔。
　　别怎么想蕴纯是不知道，不过蕴纯却是看出僖嫔不像是在说谎。不过就算她看出僖嫔不是在说谎她也不会替僖嫔说话。这些年僖嫔在宫中性子乖张，行事说话不知收敛不知得罪了多少。就是蕴纯也受过她不少挤兑和落井下石，她又是傻子怎么会去帮僖嫔。
　　宫中看不惯僖嫔的人不止她一个，除了之前与僖嫔利益结合的荣妃之后，其他人僖嫔可是没少得罪过。
　　你一言我一语，再加上德嫔宫女秀枝的证词已经是将僖嫔定罪了，不管僖嫔如何辩解都争不过一众嫔妃。
　　蕴纯没再说话，她没对审判僖嫔也没对僖嫔落井下石，这么多人也不在乎少她一个。
　　在嫔妃们对僖嫔落井下石定罪孽时蕴纯在心里琢磨着德嫔的事。照僖嫔的话看来这根本就是德嫔算计了僖嫔而不是僖嫔害了德嫔。
　　至于为什么？蕴纯很快就想到僖嫔永和宫主位娘娘的身份，德嫔怕是打了永和宫正殿的主意。
　　果然乌雅氏的女人，这心可真狠毒了，为了个主位竟腹中孩子都利用上连亲生骨肉都不顾。这般狠毒的女人怕也只有杀子杀女的武则天能与之相比了。
　　一个像武则天一样心狠手辣而心机城府深沉又开了外挂的姓乌雅氏的女。虽然蕴纯一直以来都提防德嫔，但却没像现在这般忌惮。
　　她自己也意识到，论心狠手辣她压根不及德嫔。德嫔这女人连自己的孩子都能牺牲，这是她根本做不到的。
　　耳边传来产房内德嫔的痛苦的叫声，蕴纯犹豫了一下心中有了决定。
　　皇贵妃稳坐泰山看其他嫔妃对僖嫔落井下石，又看温贵妃一脸的幸灾乐祸，蕴纯收回视线没再看其他，她端起茶杯呡了一小口，放松心神，随后放出精神力。
　　也不知道是不是因为摔了一跤的原因，德嫔倒霉的再次遇上难产了，接生嬷嬷带着一身的血气出来求皇贵妃做主是保大还是保小的。
　　“皇嗣重要，自然是保小的。你快去叫太医开催产药。”
　　皇贵妃几乎是迫不及待的样子，那急切的模样让人怀疑，不知她打的是什么意思。
　　那接生嬷嬷起身匆匆出去，经过佟庶妃，也不知道是不是被血气去熏着恶心，佟庶妃捂着嘴干呕起来了。
　　众妃见佟庶妃这么应瞬间震惊，各个神情莫测起来了。
　　温贵妃突然惊呼：
　　“佟妹妹这是怎么啦？你没事吧？”
　　这一声佟妹妹可是容易叫人误会，到底是喊的皇贵妃还是佟庶妃。
　　温贵妃一声佟妹妹，突然让蕴纯觉得很熟悉。不由想到几年前的一幕，当时好像是还是佟妃的皇贵妃这般称呼还是庶妃的温贵妃，而当温贵妃的亲姐姐正是昭妃娘娘。
　　当时现在的皇贵妃可是称呼昭妃为姐姐的，可在温贵妃进宫后，当进皇贵妃经常当着众妃的面称呼温贵妃为钮祜禄妹妹，容易让人误会钮祜禄妹妹。
　　当年的事可是叫昭妃好生生气，没想到当年皇贵妃做过的事如今又应验在了她自己身上。这可真是报应不爽啊。
　　蕴纯下意识的抬头看皇贵妃，看向皇贵妃不只是蕴纯还有四妃及三嫔等宫中老人，显然大有都想到了那件旧年之事。
　　温贵妃像毫无察觉似的继续一脸关心的问：“佟妹妹这情形让本宫觉得眼熟，佟妹妹该不会是怀上了吧？”
　　温贵妃一句话惊愕众妃。


第464章 ！
　　在一众嫔妃们一再催促之下, 皇贵妃原本想等回翊坤宫再请太医给佟庶妃诊脉，此时却不得不让人去请太医来给佟庶妃诊脉。
　　“太医如何？佟庶妃是否是身体不适。”
　　皇贵妃急切的问太医, 说是问听起来更像是在强调。
　　虽然动摇过，不过后来坚定了想法, 皇贵妃是压根就不想让佟庶妃怀孕的。
　　或许其他嫔的注意都在关注佟庶妃是不是怀上了, 没听皇贵妃话的不对。
　　虽然皇贵妃希望是佟庶妃身体不适而不希望佟庶妃怀孕，不过注意是要让皇贵妃失望了。
　　太医用有些亢奋的声音道喜：“恭喜皇贵妃娘娘贺喜皇贵妃娘, 庶妃小主这是有喜了，庶妃小主已经有一个半月的身孕。”
　　随着太医的话落，二贵妃四妃不是看向怀孕的佟庶妃而是不约而同的扭头看向皇贵妃, 果然看到皇贵妃那瞬间僵硬扭曲的脸。虽然想看皇贵妃笑话, 可蕴纯等人也记得皇贵妃可是有疯魔病的人, 所以在皇贵妃发觉之前蕴纯等人又不约而同的扭头不再看皇贵妃。
　　皇贵妃身边的佟嬷嬷第一时间发现了蕴纯等人的目光, 她第一时间发现了皇贵妃的不对劲赶紧提醒皇贵妃，皇贵妃总算是免强收起了僵硬的表情。
　　“好！这可是大喜事。传本宫话赏。”
　　皇贵妃状似欣喜呼好, 更是让人赏赐太医。虽然皇贵妃语气生硬得是个人都听得出来, 可此时完全沉浸在自己怀上龙胎的喜悦当中的佟庶妃却像是完全没听到似的。
　　若是此时她发现皇贵妃的对不劲, 或许将来的悲剧就不会发生。
　　佟庶妃虽然只是佟庶妃, 可她出身家世尊贵不仅皇贵妃的亲妹妹还是康熙的亲表妹, 如今佟庶妃竟怀上了龙胎，这可比其他嫔妃怀孕更招要嫉妒。
　　一时间其他没怀上的嫔妃对佟庶妃是羡慕嫉妒恨，佟庶妃完全沉浸在自己的世界里，对其他的目光她完全隔离了。
　　被人遗忘的僖嫔还瘫坐在地上。
　　产房那，宫人终于熬好了催产药端进了产房, 接生嬷嬷接过催产药扶起已经半昏迷的德嫔就要给她灌药。德嫔这回也是拼了老命豁出去了，整个人摔到地上，摔得不轻，痛得她几乎昏厥过去。虽说当时没昏厥，可她运气不好偏偏又遇上难产，痛了两三个时辰还没将孩子生下来，直接将自己给痛昏这去了。
　　就在接生嬷嬷给德嫔灌催产药时，原本已经半昏迷的德嫔突然睁开眼睛，猛然抬头将正在往她嘴里灌着药的药碗推开。
　　“大胆，你敢谋害本宫！”
　　德嫔怒斥那接生嬷嬷，被她打翻的药泼了接生嬷嬷一身药汤。
　　也不怪德嫔反应这么大，这催产药的味道她是死也忘了不了。当年她生龙凤胎时被灌下的正是和现在一模一样味道的催产药。德嫔虽不慌医术，但她身怀异能味觉嗅觉敏锐，自然能辩认出催产药来。
　　当初就是那碗催产药害死了她的儿子还差点要了她的命，现在竟然又故技重施。
　　恨意从德嫔那通红的杏眸中迸发出来。
　　“皇贵妃！”
　　德嫔已经愤恨得失去了理智，她咬牙切齿叫出皇贵妃三个字，那其上的恨意让人害怕。
　　那接生嬷嬷没想到德嫔会突然醒来了，德嫔说她谋害德嫔可是将那接生嬷嬷给吓得半死。
　　“冤枉啊！奴才冤枉啊！奴才没有害娘娘。奴才没有啊……”
　　那接生嬷嬷拼命磕头解释，说那催产药是因为德嫔难产皇贵妃下旨保小的叫太医开的催产药，她只是负责给德嫔喂药的，其他的事情与她无关云云……
　　德嫔一听又是皇贵妃说舍大保小，整个人瞬间恨得发疯。
　　也不知道是不是因为恨出了力气，德嫔怒眼圆瞪突然一用力，产床另一头接生嬷嬷惊呼起来了。
　　“生了，生了……是个公主……恭喜德嫔娘娘生了个公主……”
　　接生嬷嬷抱起还接着脐带的孱弱的小婴儿。
　　然，此时德嫔却是一满脸惊慌惶恐，终于惊恐的叫喊出声：“不，不要……”
　　接生嬷嬷们闻言皆以为德嫔这是不能接受自己生了公主。
　　产房那德嫔刚生下小公主立即就人来报喜了。
　　得知德嫔平安生下一人公主，在场的嫔妃是有人失望有人欣喜。皇贵妃脸也上闪过失望与嫉妒。僖嫔听到母女平安却是松了口气。
　　既然德嫔已经平安生产，那就没其他嫔妃什么事了。僖嫔最后如何处置还待看康熙怎么决定，这与蕴纯没多大关系。
　　德嫔生产几个时候康熙一直没有来，也不知道是不是因为前朝朝务繁忙。
　　来永和宫时还是刚过晌午不久，回到永寿宫时已经快亥时了。
　　召绿珠和白璃问了阿哥所和寿康宫那的情况，确定三个孩子都很好这才放心。
　　梳洗过后又去看了小儿子，又吩咐绿珠让方长贵盯着永和宫和翊坤宫那后这才睡下。
　　次日得到消息，德嫔生的小公主因为是早产身子孱弱若是活不长长不大，德嫔也受了打击卧床不起。
　　对僖嫔的处置乾清宫那终于是下了旨，僖嫔迁出永和宫正殿，迁往永和宫后殿，赐德嫔入住永和宫正殿。也就说是德嫔和僖嫔调了个个。
　　然而这对僖嫔来说是耻辱。
　　原本的正殿娘娘被命迁出住到后殿，让原本住后殿德嫔住到正殿；这不仅仅是换个宫室那么简单，这是地位的变化。以前是僖嫔位尊德嫔卑，僖嫔管着德嫔；现在却是入住正殿的德嫔位尊僖嫔位卑，以后是德嫔管着僖嫔。
　　如此巨大的变化僖嫔如可能接受。
　　僖嫔只要不是傻子此时怕是已经知道自己是被人算计陷害了。
　　被赐住进正殿成为一宫主位娘娘，德嫔的地位也算是水涨船高了。德嫔也算是如愿以偿了。
　　德嫔早产的事皇贵妃雷厉风行将僖嫔定罪，将自己撇清了最多担个管教不力的不痛不痒的罪名，皇贵妃是没有什么损失，除德嫔生产时让舍大保小事没成。
　　因为德嫔母女平安，这大事也就成了小事。
　　不管是康熙还是太皇太后也不会因为这小事而怪罪皇贵妃。
　　唯让皇贵妃不爽的就是佟庶妃怀孕的事了。
　　德嫔生下的小公主身体实在是太弱，洗三当天便夭折了。好好的喜事变成了丧气，让六宫嫔妃觉得晦气不已。已经被迁到正殿住得知女儿在洗三礼上夭折了，德嫔嚎嚎大哭。那可真是闻者伤心落泪啊。
　　只是后宫夭折的孩子太多了，这种事除了孩子生母之外其他嫔妃可不会伤心。德嫔还在坐月子，僖嫔又被禁足，整个永和宫沉寂了下来，渐渐被人遗忘了。
　　六宫嫔妃们照样为了圣宠争奇斗艳，明争暗斗不休。
　　今年是三年一届的大选之年，可今年实在不是个好年头。就在选女初选前几天在德嫔之后查出有孕的延禧宫的陈庶妃小产了。这陈庶妃说起来还有蕴纯有末微的亲戚关系。已经怀孕六个月，最终还没能保住腹中胎儿，听说小产生下的是个成形的阿哥，可惜了。
　　陈庶妃因为这受了打击，听说情况不是很好。
　　生为延禧宫主位娘娘的惠妃因为照顾不周被皇贵妃斥责，最后更是禁足两个月。
　　陈庶妃小产之后宫还怀有龙胎的还剩下翊坤宫的佟庶妃和承乾宫的伊答应。伊答应是温贵妃怀孕时得温贵妃提携侍寝怀上的，月份比陈庶妃小半个月。
　　出了陈庶妃的事温贵妃对伊答应的龙胎紧张不已，就怕赴了惠妃的后尘。
　　可惜温贵妃再怎么谨慎小心还是没防着高明的暗手，伊答应最终还是在自己的宫室吃到不干净的东西小产了，小产生下的是个女胎。
　　温贵妃气炸了，直接将整个承乾宫查了个底朝天，虽处置了不少奴才可最终还是没有找到幕后真凶。
　　此时宫中不知从何处传出消息，说是只要跟德嫔一起怀孕就会倒霉。二十年时和德嫔一起怀的有八人，这死的死小产的小产夭折的夭折，最后只活下两个公主。去年其他四人和德嫔先后诊出喜脉，除了德嫔早产难下个公主外其他人都小产了，就是德嫔她自己生的小公主也没活过三天。
　　一时间德嫔不祥的流言传遍了后宫。
　　眼看大选在即，后宫却出这样的事，康熙和太皇太后大怒，太皇太后更是下懿旨让皇贵妃清理后宫，还说若是皇贵妃打理不好宫务可以让其他人分担。
　　皇贵妃自然不肯让出宫权，下了狠劲清理后宫，此时之后宫中又有不少奴才遭了殃。
　　终于是在大选开时前后宫恢复了平静，当然这平静只是表面上的。这后宫嫔妃的默契，在外人面前表现得姐妹情深六宫和睦。
　　此次大选，蕴纯的两个庶妹娅棠和嫤梅也进宫参选。两人都过了初选进宫住进了储秀宫进行为期一个月的学习规矩。
　　秀女进宫后所以有秀女的名单都送到翊坤宫。
　　皇贵妃翻看都会名册，看到两个在一起的名字，她指着问佟嬷嬷。
　　“嬷嬷，这两人可是永寿宫那位的妹妹？”


第465章 ！
　　储秀宫门外, 白璃正在门外等着, 不一会一个中年嬷嬷领着两个秀女出来。
　　“姑姑，这两位便是姑姑您要找的王佳小主。”
　　两月前白璃自梳当了姑姑，只因为今年年初小选结束之后皇贵妃特地提出要将各宫主位娘娘身边年纪已到或是将近的宫女放出宫去, 白璃不想出宫便自梳了。
　　蕴纯让白璃来是想敲打秀女的教导嬷嬷，提醒她们两姐妹可是她妹妹，她很重视让她们莫如期怠慢了。
　　白璃这是第一回 见到自家娘娘的这这一对庶妹，两个如花似玉的年轻美貌的秀女。容貌虽不及她家娘娘风采但也是百里挑一的美人。一人穿着桃红色旗服一人穿着水蓝色装服, 一个美艳如若朝阳, 一个温柔清爽似夏日里一湖清水。好一对姐妹花, 这般气质容貌果然不愧是娘娘的亲妹妹。
　　“有劳嬷嬷了。”
　　白璃走近那中年嬷嬷伸手握着中年嬷嬷的手一鼓囊囊的荷包便塞到嬷嬷手中。
　　“姑姑客气, 能为懿贵妃娘娘办事是奴才的荣幸。”
　　中年嬷嬷笑得有些谄媚, 掂了掂手中的荷包更是笑得不见眼。
　　“两位小主, 这位是永寿宫懿贵妃娘娘身边的白璃姑姑，两位小主就白璃姑姑出去吧。”
　　中年嬷嬷回头与王佳&#8226;娅棠和王佳佳&#8226;嫤梅两姐妹说道, 语气中比之前多了些客气。
　　“两位小主请随我来。”
　　白璃只朝两人微微福了一下身子连半礼都算不上。白璃如今是懿贵妃身边的管事姑姑，宫里头绝大部分的宫娥太监见她都要尊称一声姑姑。两姐妹虽是秀女小主，但小主前还有秀女两字呢，除非是进宫成了真正的小主主子否则她们还没资格受白璃的礼。这便是宫中与宫外的区别, 这宫里的奴才也比宫外的奴才尊贵。
　　“有劳姑姑。”
　　两人小心翼翼地跟在白璃身后去永寿宫。
　　一路上也遇上不少宫人，甚至还有得到消息特地来瞧两姐妹的低位嫔妃。
　　宫中嫔妃打听彼此的事这消息是最灵通不过。两妹姐过了初选进宫待选，宫中嫔妃就都知道懿贵妃两个如花似玉的庶妹进宫待选了。
　　只听说两人甚是美貌，嫔妃们自然好奇坐不住了，故此听闻消息就便趁机特地来瞧瞧。一是想看是否真是传说中那般美貌, 二是担心两人进宫与她们争宠，故此来瞧瞧好回去早做防范。
　　因为白璃领着两姐妹，其他人虽瞧见她们却没上前让她们行礼或是说什么。毕竟打狗还要看主人，白璃是懿贵妃身边的管事姑姑，两个秀女是懿贵妃的亲妹妹，她们就是再大胆也不敢先挑事。
　　嫤梅一个低着头没有四处张望完全不管其他人，而娅棠虽低着头眼睛却是四处张望，时不时盯着看那些服饰精致华丽的嫔妃们。
　　白璃领着两姐妹到永寿宫正殿外便让俩人人等着她进去通报。
　　“两位小主先候着，我进去禀报一声。”
　　白璃进了正殿将两人留在殿门外，嫤梅依旧谨慎站着，娅棠却是大胆的抬头四处张望。
　　永寿宫在十八地震之后大修过，尤其是这正殿几乎是等于重建了，殿内的布置装饰都是照蕴纯喜好来的。不似其他嫔妃的宫殿那般富丽堂皇华丽奢侈而精致优雅是低调的华贵，处处精致不失温馨。
　　娅棠四处张望只觉得两只眼睛都看不过来，这宫里果然和姨娘说的一样好看。
　　嫤梅抬头看了一眼娅棠继续垂眸站着。
　　她二人已经进宫半个月多，这还是懿贵妃娘妨第一次召见她们。
　　懿贵妃娘娘已经进宫十多年了，当年她还不满周岁，便是她那三姐也才三岁，她们俩对这位进宫十多年已经贵妃娘娘的嫡姐并没有什么印象，嫡母从未与她们说过嫡姐如何，她们多是听各自的姨娘说的。至于三姐她姨娘和三姐是怎么说的她就不知道了。只不过她听三姐说过，三姐比嫡姐长得好，也知道是不是真的。
　　进宫前姨娘叮嘱过她，凡事听嫡姐的，她的前程就指望她的贵妃嫡姐了。姨娘说了，不指望她能有大出息，只求她平平安安出宫将来能嫁给门当户对的人家当正妻。
　　“两位小主请进，贵妃娘娘正在屋里等两位小主呢。”
　　不到半刻钟白璃再次出来领着两人进殿，往西侧殿去，蕴纯正坐西内殿的炕上。
　　“娘娘，两位小主来了。”
　　白璃朝蕴纯福身行礼，又回头与两姐妹说道：“两位小主请给贵妃娘娘行礼。”
　　“奴才参见懿贵妃娘娘，懿贵妃娘娘金安。”
　　两姐妹跪下行礼，蕴纯等两姐妹磕过头之后才道：“不必多礼，起来吧。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　“白璃给三格格四格格赐坐。”吩咐了白璃又阻止两姐妹谢恩。
　　“不必多礼。本宫与你们虽未见过，可到底是亲姐妹见着便觉得亲切，两位妹妹到了本宫就不必拘礼。”
　　不复之前的疏离，蕴纯脸上带着淡雅的浅笑透着欢喜。
　　“你们俩是谁是娅棠谁是嫤梅？当年本宫进宫时娅棠才三岁，嫤梅还不没满周岁，隔了这么多年没见本宫都认出来了。”
　　眼睛在两姐妹间来回看，蕴纯听富察氏说过她两个庶妹的性格，大概能猜得出红衣的是庶妹娅棠蓝衣的是小妹嫤梅。依富察氏说的，蕴纯心里喜欢性格温柔的小妹。
　　“奴才是娅棠。”
　　“奴才是嫤梅。”
　　两姐妹先后起身回话，果然验证了蕴纯的猜测红衣的是娅棠蓝衣的是嫤梅。
　　“都坐下说话，不必再站起来。”
　　“十多年没见，本宫的两个妹妹如今都已经是如花似玉的大姑娘了，真好。”
　　“奴才见到姐姐也很高兴，姐姐果然跟嫡额娘说的一样漂亮。”
　　娅棠奉承蕴纯但眉眼却带着高傲。这是对自己美貌的自信，娅棠已经让唐姨娘给灌迷汤药灌得以为自己的美貌是天下无双了。
　　嫤梅看了娅棠一眼，心里嘀咕，三姐说她比嫡姐好看，现在看起来嫡姐明显比三姐还要好看些。
　　“呵呵，三妹也好看，倒是颇像唐姨娘。”
　　蕴纯又夸了娅棠几句。
　　“嫤梅过来本宫瞧瞧。”
　　蕴纯将小妹嫤梅叫到身边，左右看了看，虽然美貌不及三妹娅棠，但也是个精致的美人。
　　娅棠的姨娘唐氏颇为美貌，娅棠随了她生母与蕴纯并不肖似，反倒是嫤梅眉眼有那么一两分肖似蕴纯。又听富察氏说嫤梅和她姨娘是个本分的，不名多喜欢她两分。
　　“宫外家中如何？梅儿，平里都做什么？你们俩进宫也有半个月了，在储秀宫那可还习惯……”
　　两个庶妃住进了储秀宫后，她曾去储秀宫请常妃照顾她们，只求她们俩不被人算计陷害被遣出宫就好。
　　蕴纯的问话，嫩梅谨慎一一作答，娅棠时不时还插上几句，蕴纯也大概了解她们在家与在储秀宫的情况。
　　至于两人想今后如何之事蕴纯没问她们，这事由不得她们自己做主，蕴纯也不打算为她们做住，这事就交给宫外的阿玛额娘操心就是。
　　末了蕴纯又叮嘱敲打俩人：
　　“再过两日就是复选了，本宫已经打过招呼，你们安安分分的等着复选就是，其他人你们倒不必怕她们，她们不敢害你们；但你们俩也能先惹事，更不能犯了规矩，否则本宫也保不了你们。阿玛让额娘给本宫带过话了，让你们殿选后平安出宫就出行。你们自己也要小心谨慎防着他人，御花园那没事少去，不要招惹也不相信宫中其他的嫔妃，莫要辜负本宫一番苦心安排。”
　　“奴才谨遵贵妃娘娘教诲。”
　　“记得就好。”
　　蕴纯扭头吩咐绿珠：“绿珠去将本宫妆奁里的两个锦盒拿来了。”
　　绿珠很快就将两个锦盒取出来，蕴纯分别给两姐妹，两妹妹推辞了一下就收下了。
　　“这两套头面都是内务府新送来的，本宫瞧着更适合你们俩戴，便算是姐姐给两位妹妹的见面礼。”
　　所以打一捧给个甜枣就是如此。
　　这时方长贵匆匆进来到蕴纯耳边禀报：“娘娘，皇上的圣驾快到了。”原来方长贵去内务府回来遇上康熙的圣驾，梁九功告知他康熙要来永寿宫，让他回来通知蕴纯接驾。
　　蕴纯点了点头表示知道，遣方长贵出去，蕴纯这才与两个庶妹说道：“时辰也不早了，本宫也就不留你们了。本宫让人送你们回储秀宫。”
　　吩咐绿珠叫了小宫女领着两姐妹出去，她自己则是去换了身衣服准备接驾。
　　一番话，她发现她的两个庶妹，娅棠自负骄傲，自持美貌胆大张扬，就是没什么脑子。那是小妹嫤梅性情温柔但却是个心思细腻聪颖的。而且两人一路上的表现之前白璃已经向她禀报，还有两人在正殿外的反应蕴纯早就看在眼里，比起娅棠她更看好嫤梅。
　　两姐妹拿着蕴纯给的首饰跟着小宫女离开，一路上娅棠心不在嫣而且走得很慢，小宫女忍不住催促她。
　　“知道啦知道啦，我这不是今天走多脚上使不上劲嘛，又不是我不想走快些。”
　　娅棠故意磨蹭，时不时的抬头看前头。
　　她方才她与懿贵妃离得近隐约听到皇上两字，懿贵妃迫不及待遣她们离开，这显然是皇上要来了。
　　“三姐，快走吧。”
　　嫤梅聪慧隐约猜到她三姐这番磨蹭怕是与刚才那太监说的事有关，怕娅棠惹事嫤梅拽着娅棠的衣袖催促她，不想却被娅棠给甩开了。娅棠不理嫤梅催促，自顾自的磨蹭。原本很短的路愣是让她走出比来多出两倍的时间才走到宫门。
　　刚到宫门就见御辇在门外落辇，领着她们的小宫女急忙跪下，不过没说话。不说话是因为怕惊着皇上，这是宫里的规矩，主子路上遇到奴才，奴才只需跪礼便可不必出声扰驾。
　　嫤梅也赶紧随着那宫女跪下不了说话，反倒是娅棠看到康熙从御辇上下来眼睛一亮，立即身姿婀娜的下跪，用那娇嫩哆气带着诱惑的声音请安。
　　“奴才叩见皇上，恭请皇上圣安。”


第466章 ！
　　正殿外一小太监正在向绿珠低声禀报, 白璃闻言脸色突然很难看，随手拿出一荷包丢给那小太监。
　　“谢姑姑赏。”
　　“你做得很好, 下去吧。”
　　遣那小太监离开白璃匆匆进殿。
　　“娘娘。”
　　白璃走到蕴纯身边小声说：“娘娘，三格格和四格格在门口遇上皇上了……”
　　正坐在镜前换副头面首饰脸上还带着笑意的蕴纯闻言脸上神情瞬间冷了一下来, 连笑意也消失了。
　　“都三年了还没学乖, 果然是一条狗！”
　　狗改不了吃屎。
　　红润的唇勾一记讽刺，眼中满满的冷光。
　　“娘娘, 要不要……”
　　“不必管她，也不看看这是什么地方，以为是在宫外呢, 她想怎么样就怎么样, 这里可是皇宫有她吃苦的时候。”
　　蕴纯看了绿珠一眼摇摇头, 否定绿珠的注意。
　　“皇上快到了, 出去接驾吧。”
　　她已经想好了，若是康熙真看上了她也阻止不了, 既然娅棠有那个心思那她何不成全她。她连后宫其他嫔妃都不惧还惧她那庶妹不成。若是真进了宫, 那就不是姐妹了。若是康熙没看上, 这么个野心勃勃的庶妹也要不起。
　　“臣妾恭迎皇上。”
　　康熙手扶蕴纯起来, 蕴纯顺势起身。
　　“您今天怎么这么早过来？”
　　这会离午时还有一个时辰呢, 上午康熙可是很少进后宫的。而且康熙也有些日子没进后宫了，这一进宫就来她这还真是叫她有些受宠若惊。
　　“这些日子忙的，身上乏得很，纯儿给朕松松。”
　　康熙说着迳自往寝室走，蕴纯赶紧跟上。
　　原来惦记她这一手按摩的手艺了, 来找她按摩松筋的。伺候康熙宽了衣服，蕴纯也换了一身便利的常服。或许真是太累了，蕴纯换好衣服出来康熙已经趴在床上。
　　蕴纯让绿珠拿来她亲自调配的精油，净了手后挤上精油给康熙按摩起来。手下的肌肉还真是硬邦邦的，看来康熙这些日子是累得不轻。
　　“皇上，力道可够。”
　　蕴纯不敢一下子用力太过，边用力边问康熙慢慢加大力度。
　　“再大一些，用力……嗯，就照这个力度。”
　　“这朝政是忙不完的，您该注意龙体才是，莫要累坏了。若是真是累着，岂不是叫太皇太后皇太后担心，臣妾看着也心疼……”
　　“无事，朕自己省得。”
　　康熙闭着眼睛享受。听出康熙不想再继续听这事蕴纯也没说话只专心手上的活。
　　康熙却在静了一会之后又道：“朕来时在宫门口遇上了两个秀女，听说你妹妹？”
　　“什么！您遇上了她们了？臣妾这两个妹妹，三妹性子冲动胆子大，小妹性子温和胆子；臣妾怕她俩冲撞了圣驾，早早让她们离开，没想到还是遇上了，她们没有冲撞您吧？若是冲撞了您，还请您莫要怪罪她们，都是怪臣妾没有教导好妹妹。”
　　蕴纯颇为惊讶的语气说道，赶紧请罪。
　　康熙抬手摆了摆，蕴纯便知道康熙没怪罪。
　　蕴纯这才放松，心思一转她又笑道：
　　“说来这可真是巧了，没想到您来得这么快，竟与她俩遇上了。”
　　早早离开却偏偏遇上圣驾，这到底是康熙来得太快还是两人走得太慢，蕴纯不知道而康熙却是知道。至于康熙怎么想却只有他自己知道。
　　蕴纯这算是给自己的两个妹妹上眼药，也解释并不是自己故意让两个妹妹遇上康熙的。
　　想了想蕴纯又解释：
　　“她们是臣妾的两个庶妹。臣妾进宫时她们才不过两三岁，十多年没见，臣妾倒也惦记她们。正好今年她俩都参选，便等她们学完规矩，臣妾这才召她俩来见见，没想到她们俩倒是遇上圣驾了，这也是她们的荣幸。”
　　即说出她们姐妹十多年没见不怎么亲近，又解释了自己为什么在两人进宫半个月后才召见两人。
　　康熙一直不说话，蕴纯还以为康熙这是看上她的两妹妹了，一时间心里有些不是滋味。之前猜想可能时还没太大的感觉，这会看着很有可能时不由让她心里不舒服。
　　她有些不能接受自己亲姐妹共侍一夫这事。
　　康熙后宫的姐妹花要是不少，赫舍里氏姐妹花，钮祜禄氏姐妹花，郭络罗姐妹花还有佟氏姐妹花，难道康熙还想要再加上她和庶妹这对姐妹花不成。
　　她承认她两个庶妹长得都不错，至少比宫中一半的嫔妃还要美貌，只是康熙也不是没见过美貌，至于这么快就看上她那两个庶妹吗。
　　想了想蕴纯还是忍不住试探道：“皇上可是瞧见她们俩，臣妾的两个庶妹也算是长得不错，可还能过您圣眼。”
　　是过眼而不是入眼。过眼是觉得还不错，并不甚在意；入眼便是看上了。
　　“纯儿的妹妹自是不错，不过朕有你就够了。”
　　康熙抬手拍了拍蕴纯正在给他揉肩的手。虽然两个秀女长得不错，不过他不缺美人，既然懿贵妃不愿意那就算了。
　　这话是没看上了，蕴纯不禁心情好起来了，撒娇似地说道：
　　“这话可是您说的话，纯儿可是记心里了。”
　　“记着吧，小醋坛子。”
　　“除了您也没人能让臣妾吃醋。”
　　“既然您看上那臣妾就替两个妹妹求个恩典，等殿选的时候让她们出宫吧。”
　　这意思便是等殿选时才撂牌，不用记牌等赐婚。
　　“朕允了。”
　　不是什么大事，康熙并允了。
　　“两位小主，快跟上吧，若是要再出什么岔子，那可不就是两位小主能担得起的。”
　　康熙走后，领着两姐妹的小宫女从地上站起来说到，语气完全没有之前那么客气了，看着娅棠的眼睛带着鄙视。
　　知道娅棠竟然想勾/引康熙之后，小宫女会给她好脸色看才怪。
　　娅棠一听小宫女这般不客气的话不禁恼羞成怒，觉得小宫女是在嘲笑，因为皇上根本就看她一眼。
　　“你不过是……”
　　“三姐，别说了，这里可是永寿宫。”
　　嫤梅怕娅棠一时冲动将事情闹大，赶紧拦住她。就算是那小宫女是奴才那也是贵妃娘娘的奴才。
　　她一向知道三姐心大，却没想三姐竟然在永寿宫勾/引皇上，刚才听到三姐出声她可是差点给吓死。若是传到贵妃娘娘那，若是贵妃娘娘怪罪下来那她们可是完了。
　　嫤梅心里害怕又惶恐，害怕自己被迁连，对惹事祸的娅棠也忍不住怨上了。
　　好在娅棠还知道不能闹事，冷哼一声后跟才跟着小宫女离开了永寿宫。
　　回储秀宫的路并不泰平，才刚到翊坤宫宫墙不巧却是遇上了从对面方向来的皇贵妃。小宫女赶紧领着两妹妹让路贴近宫墙跪下，伏身头叩在地上。
　　皇贵妃娘娘的仪丈自然不凡，娅棠最终是没忍住悄悄抬起头看，不想正好被静书看个正着。
　　“大胆奴才，竟敢直视皇贵妃娘娘凤颜。”
　　明看出两人是秀女打扮静书还说是奴才，显然是没将两个秀女放在眼时。
　　听到静书呵斥，小宫女抬头见指的是娅棠，吓点没将她和嫤梅给吓死。
　　小宫女赶紧跪爬上前请罪。
　　“皇贵妃娘娘息怒，皇贵妃娘娘恕罪。姑姑息怒。奴才是永寿宫的宫女，这两位秀女小主是贵妃娘娘的妹妹。两位小主无意冒犯皇贵妃娘娘，还请皇贵妃娘娘恕罪……”
　　小宫女说着猛磕头请罪，娅棠和嫤梅这才回过神来也赶紧请罪。
　　原本皇贵妃是没在意两个秀女，不过这会听说两人是懿贵妃的妹妹，她倒是来了兴趣了。
　　“哦，竟是懿贵妃之妹。抬起头来让本宫瞧瞧。”
　　娅棠和嫤梅战战兢兢的抬头，娅棠的面容明艳美貌，与娅棠相反嫤梅虽容貌不差但一脸懦弱害怕减少了她的美貌也不引人注意。
　　所以皇贵妃第一眼就看到了娅棠，嫤梅就被忽略了。
　　看到娅棠那美艳的面容，皇贵妃眼中闪过嫉妒。青春不在的皇贵妃最见不得别人比她年轻美貌，娅棠和嫤梅都是百里挑一的美人，容貌比年轻时皇贵妃更要好更何况是现在的皇贵妃。
　　眼中的嫉妒掩不住，但皇贵妃脸上却是带着亲切可亲的笑容称赞两姐妹。
　　“不愧是懿贵妃之妹，和你们姐姐一样俏丽可人。既然是懿贵妃的妹妹那就是一家人，都起来吧。”
　　“谢皇贵妃娘娘。”
　　三人起身，小宫女后退一步站到两人身后。
　　“本宫与懿贵妃也是多年的姐妹，看着你们也觉得亲切，两位妹妹叫什么名字？”
　　“回皇贵妃娘娘奴才叫娅棠，这是奴才妹妹叫嫤梅。”
　　娅棠抢在前头回话，见娅棠替她回了话，嫤梅更是缩着头战战兢兢整个似乎害怕得在颤抖。皇贵妃见她这般自然是瞧不上，所以便只与娅棠搭话。
　　“娅棠嫤梅，很美的名字，和懿贵妃的一样好听。”
　　知道两人是庶女，皇贵妃故意说两人与蕴纯一样，这是有意贬低蕴纯。
　　皇贵妃与娅棠随意聊了一会，其他是在套娅棠的话。不过幸好娅棠与蕴纯多年不见，蕴纯的事她根本不知道什么。在家她又是庶女，国公府重要的事情她更是不知道也没资格也知道。
　　没套出什么有用的东西，皇贵妃便来耐烦了。
　　“今日本宫还有事不得闲，改日再叫妹妹到翊坤宫来陪本宫说话。”
　　“真的？那就谢皇贵妃娘娘了。”
　　娅棠欣喜不已。
　　与皇贵妃分开，小宫女怕再出意外赶紧将两人送回储秀宫，随后她急忙回永寿宫将事情禀报蕴纯。
　　有事不得闲的皇贵妃回到翊坤宫换了衣服正倚在榻上吃着水果。
　　“娘娘，那两个秀女不过是懿贵妃的庶妹罢了，您为何对她们那么客气？”
　　“本宫对她们客气了吗？本宫怎么会对她们客气。”


第467章 !
　　是日一早, 六宫嫔妃齐聚翊坤宫给皇贵妃请安。莺莺燕燕数十位嫔妃坐的站的几乎挤满了整个殿内。
　　“臣妾给皇贵妃请安, 皇贵妃娘娘万福金安。”
　　“免礼。”
　　皇贵妃出来众妃起身请安，皇贵妃也没为难众人便免了礼。
　　明日就是大选复选的日子，皇贵妃主持大选, 蕴纯和温贵妃奉太皇太后懿旨协助皇贵妃，也就是说明日复选她与温贵妃会和皇贵妃一起看选秀女。
　　皇贵妃重点说了这事，二十年时皇贵妃还是佟贵妃时就协助太皇太后主持过大选，所以这回是过来的人的身份叮嘱蕴纯和温贵妃。
　　大选乃是国之大事, 皇贵妃就想再怎么想算计蕴纯和温贵妃也不敢在这事上动手脚, 这一点蕴纯和温贵妃都没怀疑, 所以对皇贵妃的提点倒是认真听。
　　说完了大选之事, 皇贵妃突然话风一转。
　　“此届大选亦有秀女是诸位妹的亲眷, 不知诸妹妹可有想什么法？若是有什么想法都可以说说, 咱们都是多年姐妹了，大家不必客气, 只要不是什么大事本宫定当照顾一二。”
　　皇贵妃这似乎听着是对后宫众妃说，可她说话是却是看着蕴纯。
　　此次大选后宫众妃虽有亲眷秀女参选，可是多是姻亲族妹，唯有她, 是亲妹妹参选秀女，皇贵妃这显然是针对她而来的。
　　不过蕴纯已经得到康熙的承诺，并不需要皇贵妃的什么照顾。
　　其他嫔妃见皇贵妃开口便纷纷请皇贵妃照顾自己的姻亲族亲，她们倒不担心皇贵妃做手脚，毕竟这话是皇贵妃自己当着众人面说的, 除非皇贵妃想得罪六宫所有嫔妃成为六宫公敌，否则皇贵妃是不会做什么手脚的。
　　其他嫔妃那皇贵妃都一一应下，唯有蕴纯，皇贵妃其实是想要蕴纯说，可是蕴纯根本没开口。
　　不过皇贵妃可没打算说这么放弃，蕴纯不说她便提出来。
　　“懿贵妃，据本宫所知此届大选懿贵妃有两个妹妹也参选，懿贵妃可有什么安排？”
　　“多谢皇贵妃娘娘关心，臣妾并没有什么安排，能不能入贵人的眼就看她们有没有这个福气了。再说臣妾也相信臣妾的两位妹妹。”
　　蕴纯拒绝皇贵妃的好意。
　　若是她不知道那日娅棠两人遇到皇贵妃的事，或许今天她会请皇贵妃帮忙让两个庶妃过复选，可是现在她还巴不得皇贵妃从中做梗让娅棠复选时直接撂牌出宫，又怎么会让皇贵妃帮忙。
　　只是蕴纯这般煽情淡定的模样落在其他嫔妃眼中却又是另一番意思，觉得蕴纯是胸有成竹。
　　“听说懿贵妃姐姐的两个妹妹如花似玉可是百里挑一的美人，皇贵妃娘娘您可要好好照顾一番，让臣妾等也有机会一睹懿贵妃姐姐之妹的风采。”
　　惠妃笑道，一番话似乎很期待蕴纯的两个妹妹进宫的样子。
　　“正当如此。如今后宫咱们都是进宫多年的姐妹了，都人老珠黄了，皇贵妃娘娘也该为皇上多挑些娇俏佳人充实后宫，这才能好好服侍皇上。既然懿贵妃姐姐之妹妹生得好何不都留下呢，懿贵妃姐姐您说是不是？”
　　荣妃看着蕴纯一脸笑意，倒叫人一时分不清是真笑还是幸灾乐祸的假笑。
　　“还是荣妃妹妹体贴皇上。本宫也听说了此届有不少容貌出众的秀女，皇贵妃娘娘若是见着这么多美人必这会觉得亲切的，何不都留下来，皇贵妃娘娘觉得如何？”
　　此次大选，因为蕴纯插手之故，许多美貌的秀女都被留下来了，而不是初选时就因为太过美貌而被皇贵妃划掉。这些美貌的秀女多是汉军旗的。
　　如今满军旗与汉军旗通婚还不多，汉军旗说白了就是汉人入了旗，汉人女子容貌较之满人女子不知出众多少。就是现在宫中美貌的嫔妃既然是满姓也多少有些汉人的血统，否则哪来出众的容貌。
　　在这后宫，容貌最众的可不是满八旗的嫔妃，而是包衣出身的嫔妃，如德嫔、定嫔和良贵人，她们虽是满姓，可都有着是汉人的生母或是祖母，所以从生母或是祖母遗传的美貌。
　　便是蕴纯自己也是满汉混血，她生母虽是富察氏，可她生父其实是汉姓王姓，入了满旗才赐了王佳氏。
　　若是将美貌秀女都留下，那自然是汉军旗的秀女多，她之所以说皇贵妃会觉得亲切那是因为皇贵妃现在就是汉军旗的，论属旗划分可不就是比她们亲切。
　　说来皇贵妃虽是汉旗军汉姓，不过她生母赫舍里氏却是满军旗正黄旗的，皇贵妃的容貌没随了她那美貌的姑爸爸孝康皇后也没她的祖母，而是七分随了她生母赫舍里氏，余下三眉眼才是随了孝康皇后。
　　论容貌自然不能与此次汉军旗的秀女相比。
　　只是汉军旗那么多美人，皇贵妃会将人都留下吗？
　　蕴纯与皇贵妃与汉军旗秀女亲切其实是在嘲讽皇贵妃，然而见蕴纯提议当真要将美貌的秀女留下，这下子后宫嫔妃可有些慌了。尤其是最先提议的荣妃，立即遭受嫔妃愤恨的眼神，恨她开的头。
　　若是叫那些美貌的汉军旗秀女进了宫，那她们这些容貌不及新人的老人岂不是都要失宠了。还有懿贵妃的妹妹，懿贵妃的美貌在后宫仅次于良贵人，想来她妹妹的美貌也不差，若是她妹妹进宫得懿贵妃扶持得宠，那同样会分去她们的恩宠，如此一想，不少嫔妃都不希望懿贵妃的妹妹进宫。
　　一时间其他嫔妃纷纷提出意见，你一句我一句大殿瞬间成了菜市场了。
　　看到皇贵妃有种搬石头砸自己的脚的感觉，蕴纯心情大好。皇贵妃无意看到蕴纯得意的神情，心中不禁暗堵，心思一沉便就决定了。
　　此时得意的蕴纯完全不知道接下来皇贵妃会给她重重一击。
　　从翊坤宫出来心情颇好的她就差哼着小曲了。
　　因为六宫嫔妃共同使劲，虽然蕴纯竭力相保还是有不少美貌的汉军旗秀女在复选的时候被刷了下去，留下最多的是满军旗那些出身家世不俗容貌仅称得上是端庄的秀女。不过蕴纯的两个妹妹皇贵妃却没给撂牌，这让蕴纯颇为惊讶。
　　不过也只是惊讶一下而已，蕴纯觉得让两个庶妃在宫里多待半个月也无妨。
　　却不想这么一等却是等出事了。
　　“今儿皇上翻了谁的牌子？”
　　刚从寿康宫回来换了身常服，蕴纯便问。
　　“回禀娘娘，皇上今儿翻了皇贵妃娘娘的绿头牌。”
　　“皇贵妃？”
　　正要拿点心的手顿了一下才继续拿起点心。
　　“下午皇贵妃娘娘提着食盒去了乾清宫。”
　　原来如此，她就说嘛康熙怎么会突然翻了皇贵妃的牌子。
　　皇贵妃自去年复出后就一直不怎么侍寝，康熙就算是翻牌子也最多是下午过去喝会茶就离开了。虽说一个月会有两三天宿在乾清宫，可多是召其他人侍寝，她可是听说皇贵妃又了抬举了两个美貌的宫女，都是今天小选才进宫的。就算是皇贵妃侍寝也极少叫水，可见两人盖被子纯睡觉。
　　“既如此……”蕴纯顿了一下想了一会才道：“绿珠你去吩咐小厨房准备晚膳，多准备些三阿哥和七阿哥喜欢吃的。方长贵，一会你去尚书房叫三阿哥和七阿哥过来用膳……”
　　既然康熙不来那正好叫儿子回来陪她用膳，也好给儿子补补身子。
　　蕴纯吩咐下去，宫人便忙碌起来。
　　翊坤宫那宫人也在准备接驾，可是皇贵妃却没向往日一样忙碌起来，而悠闲的倚卧在凉榻上闭目养神，身旁两个宫女一人转着扇子赶盆冰的凉风一人给皇贵妃捶腿。
　　“娘娘，人已经带来了。”
　　静书进来小声地说。
　　皇贵妃闻言睁开眼睛。
　　“来了？那就带进来了吧。”
　　静书出去再回来就带着个美貌的女子进来。
　　“奴才王佳娅棠叩见皇贵妃娘娘。”
　　原来被带来的人正是蕴纯的庶妹。
　　皇贵妃看着跪伏在上的娅棠，想到懿贵妃，似乎看到懿贵妃跪伏在她脚下一样，心情不由大好。
　　“抬起头来让本宫好好瞧瞧。”
　　娅棠忐忑不安的抬起头，垂眸不敢看皇贵妃。刚刚突然被皇贵妃娘娘传召，娅棠是欣喜若狂，一路上心情兴奋，到了翊坤宫她好不容易才压制了兴奋的心情。
　　“不愧是懿贵妃的妹妹，果然生得花容月貌。”皇贵妃手捏着娅棠的下巴抬起来看：“生得这般若是不能侍奉天子那就可惜了。”
　　“你可知道你那嫡姐懿贵妃已经跟皇上求过旨意，只待殿选时便叫你撂了牌子出宫。”
　　“是不是觉得很生气，觉得不公平。你那贵妃姐姐是在嫉妒你年轻美貌，要知道在这后宫只有年轻貌美的嫔妃才能得宠，你那贵妃姐姐老了……”
　　殿选撂之事蕴纯之前已经和娅棠姐妹交过底，娅棠自然知道。可是娅棠她不想出宫，她想留在宫里当主子当娘娘，她就不信，凭着她的美貌会过得比懿贵妃差。
　　听出皇贵妃话中之意，娅棠觉得这可能是她唯的机会，所以她想抓住机会巴结皇贵妃。娅棠跪伏在地上磕头。
　　“求皇贵妃娘娘为奴才做主。”


第468章 ！
　　有儿子陪伴心情极好的蕴纯一夜好眠, 次日早起到翊坤宫请安。
　　她刚到翊坤宫才坐下皇贵妃就出来了，这可是让嫔妃惊讶不已, 皇贵妃竟然提早出来，而且还整整提前了一刻钟, 要知道往日皇贵妃最早也是踩着时间点出来的, 极少会提前出来。
　　“给皇贵妃娘娘请安，皇贵妃娘娘万福金安。”
　　众妃齐起身请安, 或许因为太过惊讶皇贵妃会提前出来让她们忽略了跟在皇贵妃身边的穿着粉红色宫装庶妃打扮的女子。
　　“诸位妹妹免礼，大家都坐吧。”
　　皇贵妃的声音有些兴奋，似乎很高兴, 这让众妃不约而同想到昨天康熙翻了皇贵妃的绿头牌宿在翊坤宫, 而且昨晚翊坤宫正殿夜里叫水的事自然也瞒不住众妃。想到这大家都觉得定是昨晚康熙幸了皇贵妃, 所以承恩雨露的皇贵妃才会这么高兴, 想到这不少嫔妃忍不住心里发酸。
　　众妃才坐下就听皇贵妃带着兴奋的声音迫不及待地说道：“今日可是个好日子，本宫要向诸位妹妹们介绍一位新妹妹。”
　　众妃闻言愕然, 不约而同的想, 难道是皇贵妃以抬举新的宫女。要知道这才半年, 翊坤宫已经多了两位庶妃了, 而且还真是宫女提上来了。
　　后宫嫔妃逐年增多, 原本嫔妃之间争宠就斗得很厉害，皇贵妃还不断的抬举包衣奴才和嫔妃们争宠，为这事六宫嫔妃可是没少在心里暗恨皇贵妃。
　　如今一听又有新人，嫔妃震惊之外更恨皇贵妃。大选马上就要结束，马上又要有新人入宫了, 皇贵妃竟然又抬举包衣奴才。
　　心里想着嫔妃不约而同地抬头看向皇贵妃，当看到站在皇贵妃身边的人时蕴纯愕然瞠目。
　　怎么会是……怎么会是娅棠！
　　娅棠不是待选的秀女吗？怎么就成了新嫔妃了！
　　蕴纯盯着娅棠，看到娅棠脸上那承宠后的春意，心情登时坏透了。
　　不少嫔妃和蕴纯一样一脸的惊愕，六宫嫔妃是有不少人见娅棠的，知道她是蕴纯的庶妹。当然也有嫔妃不知道，此时她们看着娅棠年轻美貌容颜忍不住嫉妒。
　　“这便是新妹妹王佳氏。”
　　皇贵妃伸手着娅棠说道，看到众人惊愕的神情皇贵妃只觉得心里舒畅。像是又想起什么似的副神。
　　“对了，差点忘了告诉诸位妹妹，这王佳妹妹可来是包衣奴才而是今年的秀女。懿贵妃妹妹应该认得她吧，这王佳妹妹正是懿贵妃的妹妹。王佳妹妹幸得天子垂幸如今也是后宫嫔妃了，诸位妹妹可得多多照顾新妹妹才是。”
　　皇贵妃边说脸上笑得得意，蕴纯脸上的惊愕神情还没收敛，似乎惊愕得回不过神来。她这副神情正好叫其他嫔妃看得正着，当其他嫔妃听皇贵妃说是娅棠是蕴纯的妹妹时，其他嫔妃亦是震惊不已。
　　谁能想到懿贵妃的妹妹竟然在皇贵妃的翊坤宫承宠，皇贵妃这是将懿贵妃的脸踩在了地上还蹂碎了。
　　看懿贵妃那神情显然是不知道自己的妹妹，还是秀女的妹妹，还没过殿选的妹妹竟然在翊坤宫承宠了。这等行为与爬床的宫女又有什么区别。真是不要脸！听说是庶女，果然不知廉耻。
　　可怜懿贵妃和王佳氏一族的名称就被这个庶女给毁了。
　　不过出了这样的事，看懿贵妃以后还如保摆出那高高在上的高傲神情。
　　一时间不少嫔妃心里都幸灾乐祸起来了，尤其是惠妃和荣妃，她们可是乐得看懿贵妃笑话。
　　皇贵妃将众人的神情收在眼底，尤其是看到其他嫔妃看着娅棠那鄙视的眼神和看着懿贵妃那幸灾乐祸的神情，她就心情大好。皇贵妃神情温和可亲地扭头对娅棠说道：“王佳妹妹下去给其他姐姐们见礼吧。”
　　“是。”
　　在众人的鄙视嘲讽的目光中娅棠似乎也知道了自己行为的不妥，只见她紧张得脸上神情都僵硬了。皇贵妃叫她下去行礼，她几乎是捅手捅脚的走下来。模样看起来很可怜，不过这会可没人可怜她。
　　“皇贵妃娘娘，既然这王佳妹妹已经承宠，不知皇上赐了她什么位份？怎么说王佳妹妹也是贵妃之妹，位份总不能太低了，不然懿贵妃姐姐脸上岂不是不太好看了。”
　　惠妃掩着嘴边的笑意说道。
　　皇贵妃左一个王佳妹妹右一个王佳妹妹，现在惠妃也来一个王佳妹妹，这根本就是嘲笑蕴纯，就如同当初皇贵妃称呼温贵妃，温贵妃称呼佟庶妃一样是一个意思。
　　当日蕴纯是如何也想不到这样的事这样会发生在自己生为，自己为因为庶妹而受耻辱。
　　“呀！本宫倒是忘了问皇上了。”皇贵妃惊讶一脸因为忘了而不好意思的神情。
　　“王佳妹妹，皇上可是与你说过封你什么位份？”
　　听皇贵妃问整个已经慌措六神无主的娅棠愣在那，她脸色惨白小嘴哆嗦着说不出来了。
　　“噗嗤。”荣妃噗嗤一声笑出声来：“看她这样怕是皇上赏赐她吧，呵呵……”
　　“这事王佳妹妹你也别担心，离殿选还有些日子，等殿选结束了皇上给新人册封，到时候说不得皇上还记得妹妹你会赏妹妹个位份。”
　　温贵妃也插上一脚，那明艳的脸上鄙视与嘲讽嚣张得不毫不掩饰。
　　“不过本宫还是要好心的劝王佳妹妹你一句，这遇事啊不能太着急，心急可是吃不着热豆腐的。这会离殿选就日了，有懿贵妃在总会提携你的，王佳妹妹你又何必急于一时呢。懿贵妃姐姐您说是不是？”
　　温贵妃一脸幸灾乐祸地问蕴纯，她乐得看蕴纯丢脸。
　　温贵妃对于蕴纯排位在她之前心中早就不满，只不过蕴纯一向谨慎极少留人把柄话柄让人笑话，温贵妃想找事笑话蕴纯也不容易。如今这样的机会她又怎么会放过。
　　“当姐妹这么多年本宫可是知道懿贵妃姐姐向来是最重规矩，这王佳妹妹真的是懿贵妃姐姐的妹妹吗？”
　　惠妃怀疑的目光在蕴纯和娅棠身上徘徊。
　　惠妃这话是在讽刺也是在给蕴纯挖坑。若是蕴纯说不是，除她承玛是被人带了绿帽子，若是她阿玛被人带了绿帽子那就是她阿玛的耻辱是国公府的耻辱也是王佳氏一族的耻辱。可若说是，姐妹同源，娅棠做下这样的事，蕴纯平日里行事岂不是同样值得怀疑。
　　面对众人嘲讽，蕴纯的脸色从尴尬气得发青到平静神情淡漠。听惠妃的话之后，蕴纯端起茶杯呡了一小口才道：
　　“惠妃妹妹这话让本宫也心有疑惑。娅棠是本宫的庶妹，据本宫所知庶妹娅棠在家是个心地善良单纯活泼的姑娘，本宫实在不知为何她如今竟如此不知规矩。本宫左思右想，苦苦思索总算是让本宫想明白了。”
　　“后宫姐妹多是出身世族世家，想来也是饱读诗书，必定有闻。春秋时齐国有上大夫晏婴，晏婴曾出使楚国。楚王赐晏婴酒，酒酣，吏二缚一人诣王。楚王曰：“缚者曷为者也？”对曰：“齐人也，坐盗。”楚王视晏婴曰：“齐人固善盗乎？”
　　晏婴避席对曰：“婴闻之，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。今民生长于齐不盗，入楚则盗，得无楚之水土使民善盗耶？”
　　臣妾思来想去觉得王佳娅棠之事与晏子所言雷同。橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。前时王佳娅棠便是那齐国的的橘，如今却是楚国的枳。”
　　蕴纯说着突然起身朝皇贵妃行礼。
　　“娅棠能得天子垂幸这都要谢皇贵妃娘娘的栽培和提携。臣妾在替王佳娅棠谢过皇贵妃娘娘隆恩。想来是皇贵妃娘娘这翊坤宫风水极佳，这淮南之橘移到翊坤宫不过一夜就成了淮北之枳了。臣妾谢皇贵妃娘娘隆恩。”
　　“王佳娅棠，还不跪下给皇贵妃娘娘磕头，你要多谢皇贵妃娘娘提携。这翊坤宫可是风水宝地，皇贵妃心地善良，宽厚仁慈，贤良淑德，贤惠大方，能留在翊坤宫伺候皇贵妃娘娘也是你的福气，你可得好好谢皇贵妃娘娘。”
　　王佳娅棠做下这等丢尽颜面之事，她是绝不允许娅棠去她的永寿宫的，所以她就是钉也要将王佳娅棠钉在这翊坤宫。
　　“皇贵妃娘娘您既然苦心栽培好心提携了王佳娅棠，想必心地善良，慈仁可亲的您必定想继续栽培她的。”
　　说完也不管皇贵妃已经气得发青的脸色，也不管被她一番言论吓呆了的众妃，蕴纯再次朝皇贵妃行礼。
　　“臣妾宫中还有事，若是皇贵妃娘娘没什么吩咐，臣当就告辞了。”
　　说完根本不等皇贵妃反应，蕴纯便甩袖离开。
　　她面容冷冽气势强大走出正殿翊坤宫的奴才不敢直视。
　　带着满腔的怒火离开翊坤宫，留下翊坤宫正殿目瞪口呆的一众嫔妃和已经吓傻了王佳娅棠。


第469章 ！
　　作者有话要说：　　一个粽子一颗痘啊，亲亲们少吃点！一会要去乡下了，明天过端午！
　　嫔妃们看着蕴纯踏出殿门远去的身影目瞪口呆久久不能回神。
　　同在后宫共侍皇上多年, 她们自然都知道懿贵妃虽表面上看起来温婉随和但其实是个性子十足骄傲的人，也知道平时懿贵妃虽然风趣好说话一般不为难人可若是惹了她懿贵妃那下张嘴可是不饶人的。
　　后宫嫔妃排得上号的几乎都在懿贵妃那碰过钉子, 便是皇贵妃不管是当贵妃时还是现在当了皇贵妃都没少被懿贵妃挤兑反驳弄得下不来台。
　　今日懿贵妃因其庶妹而受辱，知道懿贵妃的性子便知道她必定会反抗, 却没想到她反抗如此激烈, 竟敢说出这样的话，竟敢如此嘲讽皇贵妃, 这胆子可不是一般大也不是一般人能有胆子。
　　大家伙心里不约而同的想，果然是有子有宠有宫权底气足，换成她们这些没宫权的谁敢跟皇贵妃这么对着干。
　　懿贵妃真是好大胆子, 不仅将自己的妹妹比作淮北枳还将皇贵妃这翊坤宫比作体淮北地, 更是明晃晃的说她妹妹是叫皇贵妃给教坏的。这已经不仅打皇贵妃的脸, 更是将皇贵妃当成恶人。
　　不过说来皇贵妃这事做得手段也太下作了, 就算是要想打懿贵妃的脸也不能将人家待选的妹妹弄到自己宫里来跟个宫女奴才一样送到龙床上去。如此还罢了，竟连个名份也没替人家讨, 这岂不是拿懿贵妃妹妹当通房丫鬟奴才使。要知道之前皇贵妃抬举的两个宫女要是都得了庶妃的名分, 如此岂不是说懿贵妃的妹妹连她皇贵妃宫里的宫女还不如。
　　这是将懿贵妃和王佳氏的脸往地下踩, 给王佳氏和懿贵妃泼脏水, 这事要是传出宫去, 王佳氏一族的姑娘那可就要遭殃了。不管是已经出嫁的还是没嫁的这名声就都毁了。
　　打懿贵妃的脸打得这般狠而且牵连了懿贵妃和王佳氏一族女子的名声，懿贵妃若是不愤怒那才怪呢。若是换是她们，怕是也会和懿贵妃一样愤怒。
　　要知道后宫嫔妃从来都不是一个人，还有她们背后的家族。
　　懿贵妃这庶妹王佳氏也是个蠢货，宫里有懿贵妃这个当贵妃的姐姐不去巴结反倒是来巴结皇贵妃, 宫里谁不知道皇贵妃与懿贵妃不和多年，这简直就是将自己送到虎口里。自作贱，落得这般下场也是她罪有应得。
　　皇上幸个秀女其实并不算什么大事，只是后宫嫔妃的亲眷皇上还是会给嫔妃几份面子的。
　　这事显然是皇贵妃算计的。
　　今天皇贵妃如此算计羞辱懿贵妃，难保其日选秀皇贵妃不会如此算计羞辱她们。
　　一时间余下众妃看皇贵妃的神情变了，眼中满满的警惕，似乎随时防备着皇贵妃算计她们似的。
　　皇贵妃原本就被蕴纯一番顶撞一番羞辱气得脸色发青，这会看到嫔妃们警惕防备的眼禅，心情就更差了。
　　原本想算计羞辱懿贵妃，虽然她也的确是羞辱了懿贵妃，可现在事情根本就没照她所预想的样发展，懿贵妃并没有被她羞辱打压得抬不起头，反而是她被懿贵妃反击成了六宫笑话，成了淮北植枳的恶人。
　　事情如此反转让皇贵妃觉得她是丢尽了脸了，心里气炸了。
　　见众妃看她的眼神，皇贵妃实在是坐不住了。
　　“今日就到这了，都散了吧。”
　　皇贵妃遣其他嫔妃离开，其他嫔妃亦是迫不及待地起身匆匆离开，一副逃命的模样，好像害怕多留一会就会被皇贵妃算计似的，压根不像以往遇事总想留下来看热闹看笑话。
　　皇贵妃见嫔妃逃命的逃离，心情就更差了。
　　等众妃都走了皇贵妃也起身离开。而被众人遗忘还瘫坐在地上吓傻了的王佳&#8226;娅棠看到皇贵妃离开终于是回过神来了。
　　“皇贵妃娘娘……”
　　她赶紧爬过去抱着皇贵妃的脚乞求：“皇贵妃娘娘，您不可能不管嫔妾啊。”
　　娅棠还没傻透，她已经侍候过皇上已经不可能再回储秀宫和其他的秀女住在一起，她也不想回去。懿贵妃之前的话显然已经放弃她了，永寿宫那她也不敢去，现在除了翊坤宫她无处可去了。
　　“嫔妾？”
　　被顶撞被羞辱气得怒火中烧气还没消的皇贵妃听到娅棠自称嫔妾忍不住气笑了，想到懿贵妃说她是淮北地对她的羞辱，皇贵妃冷哼将气全都撒到娅棠身上：
　　“哼！凭你敢自称嫔妾？连个名份都没有你也敢自称嫔妾？这是谁教你的规矩？”
　　“对了，本宫怎么忘了你可是懿贵妃的妹妹，是懿贵妃教你这规矩吧。哦，瞧本宫这记性，本宫竟然忘了懿贵妃已经不认你这个妹妹了。她觉得你丢她的脸，你不知廉耻，不知羞耻，所以她不认你了。不止是懿贵妃，宫外你王佳氏的族人若是知道这事定会恨死你的，他们都不会认你。”
　　“你可知道在这宫里只有两种人，要么是主子要么是奴才，在后宫有位份名份的女人便是主子，没有位份也没名份的女人那就是奴才。像你这样，就是个奴才。奴才，低贱下作肮脏的奴才，你明白吗。”
　　“呵呵，能让懿贵妃的妹妹给本宫当奴才，这可真是大快心啊！”
　　“不，不是这样的，不是这样的……”
　　皇贵妃突然翻脸不认人，娅棠这回真的傻了。
　　只到这一刻她才明白自己犯了多大的错，做了什么样的傻事。
　　狠狠羞辱了娅棠一番，皇贵妃气消了不少，心情也好起来，尤其是看娅棠那三分肖蕴纯眉眼脸上愤怒屈辱的神情更是让她觉得痛快。
　　一时间皇贵妃突然有了一个想法。
　　“静书带她下去，找件衣服给她换上了，这宫装可不是她这样的奴才能穿的。明天让她过伺候着。”
　　皇贵妃弯腰抬起娅棠的下巴：“好好伺候本宫，若是伺候好了，本宫一高兴求皇上赏个位份名份也不是不可以，这就要看你的表现了。”
　　被气炸的蕴纯回到永寿宫，越想越是气愤，终于是忍不住第一次砸了殿内桌上的东西。
　　一通发泄过后，蕴纯决算是平静下来了。
　　她也知道光发火是没有什么用的，最重要是赶紧想办法解释这件事情。不过好在这事与康熙有关，宫里人不敢轻易传出宫去，不然王佳氏一族的名称也就毁了。
　　现在最重要是赶紧想出办法解释这事。
　　而此时还在乾清宫忙着朝务的康熙还不知道翊坤宫发生的事。
　　皇贵妃让娅棠侍寝，康熙根本就不知道娅棠是秀女，只当是皇贵妃又抬举了美貌的宫女侍候他。
　　而昨晚皇贵妃也怕计划不成，所以命娅棠不许告诉康熙她是待选的秀女，娅棠原本就是心大脑子不灵活的，不然也不会就这么被皇贵妃给算计了。
　　蕴纯还没想出什么法子，很快宫务上就有新事要她处理，打断了她的思绪。
　　想着娅棠的事一时半会也着急不来，还是手中宫权要紧。宫务上事万万不能有半点马虎，皇贵妃还在虎视眈眈，一旦她出错皇贵妃必定会借口缴了她的宫权。蕴纯不得不先放下娅棠的事先去处理宫务。
　　翊坤宫的事皇贵妃给捂下了，这事让蕴纯受羞辱丢尽了颜面蕴纯自然不会与人说，而后宫其他嫔妃也不约而同的将这事掩下了，不为别的，她们就想看皇贵妃和懿贵妃这回如何斗。因为知道这事若是传出去牵扯到皇上，皇上必定会插手的，懿贵妃的面子总是要给的。
　　而康熙也不会没事去打听后宫的事，这事没传到梁九功耳中，康熙自然也就不知道。
　　处理完琐碎的宫务，蕴纯有些疲惫的倚在榻上。
　　绿珠伺候蕴纯这么久极少见蕴纯这般疲惫的样子，想着自家娘娘在翊坤宫受的耻辱，绿珠是心疼不已，心里恨死了皇贵妃和娅棠。
　　“娘娘，您脸色不大好是不是哪里不舒服还是累着了？要不奴才叫方长贵请太医来给您瞧瞧。”
　　见蕴纯脸色不大好，绿珠还真怕蕴纯给气出病来。这气出病来的人也不是没有，气死人的事都是有的。
　　“不碍事，本宫只是有些累了，不必叫太医。”
　　这个时候去请太医那岂不是告诉后宫嫔妃她被早上的事给气着了，岂不是说她气量小，岂不是让六宫嫔妃笑话她。更重要是大选还没结事，她若是这个时候病了，皇贵妃定会以此为借口收走她的宫权的。
　　想到这蕴纯不由愣了下，猛然发现她竟是被手中的宫权给掣肘了，不，确切的说是她被皇贵妃用宫权给掣肘了。
　　这时她才发现自再次执掌宫权以后，她做事说话最先考虑的竟是担心皇贵妃会不会找理由将她手中的宫权收回去。
　　原来如此，当初皇贵妃痛快让权的目的在这。
　　可是现在让她放弃手中的宫权，她是绝对不愿意的。若是她想掌宫权可又不想被皇贵妃给掣肘，除非皇贵妃手中无权。
　　想到这蕴纯的眼睛一下子亮了起来。
　　是啊，若是皇贵妃手中无权，她就不会被掣肘，娅棠的事也不会发生，她也不会因为这事沦为六宫笑柄被六宫嫔妃耻笑，她王佳氏也不会娅棠而丢尽脸面，王佳氏一族的女子也不会被娅棠牵连。
　　娅棠做出那样的事，即使最后她反击了皇贵妃，可也不能避免让她沦为六宫笑柄。
　　这所有的一切都是皇贵妃的算计，都因为皇贵妃执掌宫权，若是皇贵妃没有宫权……
　　蕴纯敛睑沉思……


第470章 ！
　　知道会被六宫嫔妃嘲讽次日蕴纯还是准时到翊坤宫请安, 她的骄傲不允许她逃避，再说逃避是解决不了问题的, 而且逃避会让六宫嫔妃觉得她懦弱更加嘲笑她。她从来都不是个懦弱的人。
　　原以为昨日反击了皇贵妃，皇贵妃会有所收敛, 只是任蕴纯如何也想到皇贵妃竟然这么无耻, 敢这般践踏她与王佳氏的颜面。
　　当蕴纯看到穿着宫女装饰的娅棠给皇贵妃奉茶时，蕴纯登时勃然大怒。
　　挥手将茶几上的茶杯扫, 茶杯砸在地上哗啦一阵刺耳响声。
　　“懿贵妃你这是做什么？”
　　正得意要接过娅棠奉上的茶要喝的皇贵妃被吓了一跳，登时柳眉倒竖怒斥。
　　“呵！本宫做什么？难说皇贵妃你不知道吗？”
　　蕴纯抬手指着娅棠气笑道：“好，很好, 今日之耻辱本宫记下了。”
　　说完蕴纯甩袖而去。
　　之前嫔妃们没发现, 蕴纯这么一指出来嫔妃们这才发现皇贵妃身边奉茶的宫女赫然是昨日承宠的秀女懿贵妃的妹妹。看到宫女打扮的娅棠, 众妃都傻眼了。
　　她们都以为皇贵妃昨天做的事已经够无耻的了, 没想到皇贵妃还能如此更无耻。
　　蕴纯走到门口又突然停下来，她猛然转头朝皇贵妃走去。蕴纯一身气势, 甚至比皇贵妃还强, 吓得皇贵妃以为蕴纯是要对她做什么。
　　“大胆！你要做什么……”
　　蕴纯冲着皇贵妃嘲讽的冷笑, 眼神中尽是不屑。蕴纯突然伸手, 吓得皇贵妃花容失色尖叫不此, 被蕴纯的身体挡着，其他人还以为蕴纯打了皇贵妃呢，纷纷站起身看，这才发现原来蕴纯是伸手拉娅棠而不是打皇贵妃。
　　“跟本宫走！”
　　蕴纯直接对娅棠用精神力压制根本不给她反抗的机会，直接拽着娅棠匆匆离开正殿出去。
　　皇贵妃无毫形象的瘫在宝座上眼睁睁地看着蕴纯拉着娅棠离开, 其他嫔妃也一样目光随着蕴纯移动。
　　等蕴纯离开不见人影之后众妃才在皇贵妃的再次尖叫中回头。
　　“懿贵妃！本宫不会放过你的！”
　　“贱人，贱人，王佳氏你这贱人……”
　　皇贵妃突然破口大骂，跟个市井泼妇似的毫无皇贵妃的威仪，整个人像是又疯魔了。皇贵妃身边的佟嬷嬷和静书等人可是给吓坏了，赶紧上前劝说安抚皇贵妃。
　　殿内众妃看到这情形也吓坏了，皇贵妃疯魔时的残忍她们可都是见过的，一时间嫔妃们草木皆兵，惶恐害怕。见佟嬷嬷等人按着皇贵妃，以温贵妃打头，众妃再次如昨天一样逃似的离开。
　　蕴纯拽着娅棠出正殿后就将她甩给了绿珠，让绿珠拉着娅棠一起离开。
　　“娘娘，回永寿宫吗？”
　　“不，去乾清宫。”
　　皇贵妃竟敢这么做，她定要为她自己和王佳氏讨个公道。
　　昨日康熙没有翻子没有进后宫，今日也不是大小朝的日子，所以蕴纯才想着立即去乾清宫找康熙，绝不能让皇贵妃抢在她前头。
　　之前她真是被皇贵妃所为给气炸了，气昏了头了。不过事情已经做下了，如今再后悔也没用了。
　　刚刚被那么一气，倒是叫她想出解释这事的法子了。
　　昨天事情没传出来她就知道事情是被人给捂住了，今天她就要将这事情给揭开了。
　　既然是康熙幸了娅棠，那就让康熙给个说法，总不能让皇贵妃如此作践她的颜面作跟践她与王佳氏的名称。
　　此时乾清宫，殿内议完事康熙正在与庄亲说话，梁九功蹑手蹑脚的进来禀报。
　　“皇上，懿贵妃娘娘求见。”
　　“懿贵妃？她这么一早来可是有什么事？”
　　“贵妃娘娘没说，只是奴才瞧见贵妃娘娘眼睛红红的……”
　　梁九功也没多说。
　　“皇上，既然贵妃娘娘有事求见那奴才就先告辞了。”
　　庄亲王博果铎起身告辞。
　　“王兄所说之事朕记下了，回头朕定给皇贵妃给王兄挑个好生养的。”
　　“奴才就先谢皇上了。”
　　原来议完正事后庄亲王在和康熙说起秀女之事，庄亲王是顺治七年生人，比康熙还要比四岁，如今已经年过而立之年却仍就膝下无子，所以才来求康熙给他指个好生养的秀女。
　　庄亲王是康熙的堂兄，其父硕塞是先帝的兄长。庄亲王与康熙关系极好甚为亲近，所以康熙才会尊称他为王兄。
　　“懿贵妃娘娘。”
　　庄亲王出来正好见到站在门外的蕴纯，朝蕴纯点了点头。蕴纯也朝庄亲微欠身福半礼：“见过王爷。”
　　就这么简单的打一声招呼后两人错身而过。
　　“懿贵妃娘娘请吧。”
　　蕴纯拽着娅棠一起随梁九功进殿。
　　一进殿也没请安，蕴纯直接拽着娅棠跪下带着哽咽的声音说道：“求皇上给臣妾做主！”
　　“你这是做什么，快起来说话。”
　　康熙可是让蕴纯给惊着，在他印象中蕴纯可是从没有这样过的。
　　“皇上。皇上您且听臣妾说……”
　　蕴纯抬头那双平日里含情脉脉动人的美眸通红，眼泪如散珠不停滚落。
　　“罢了，你且说。”
　　见蕴纯执意不肯起来，康熙突感无奈妥协了。
　　“皇上，您可记得前晚在翊坤宫皇贵妃娘娘让侍候您的宫女。”
　　来乾清宫之前蕴纯已经问过娅棠了，在精神力的压制说娅棠什么都说了。蕴纯怎么也没想到皇贵妃竟无比无耻地让娅棠以宫女的身份去侍寝，娅棠那傻丫头竟然也傻傻地听皇贵妃安排，竟然没跟康熙说出自己的秀女和她妹妹的身份，白白被皇贵妃给贬低了，最后更是让皇贵妃给折腾成了翊坤宫的宫女。
　　一想到皇贵妃做的这些事蕴纯心中便如有一团火在烧，一团怒火。
　　“懿贵妃你僭越了。”
　　蕴纯问这话其实是僭越了，康熙听她这么问脸色就变了，梁九功更是缩了脑袋。
　　康熙的斥责蕴纯不理会而是伸手抬起娅棠的脸看着康熙说道。
　　“皇上，侍候您的可是这个宫女。”
　　“懿贵妃你这是想做什么？”
　　康熙有些恼了，搞不明白蕴纯是何意，只觉得蕴纯说这事让他尴尬。
　　“皇上，她不是什么宫女，更不是翊坤宫的宫女，她是此届大选的秀女，是臣妾的妹妹啊。”
　　懿贵妃说着再次哽咽起来，康熙听到这话一瞬间完全傻眼了。那晚侍寝的宫女他还是有些印象的，可他不知道那宫女是懿贵妃的妹妹啊。
　　“你说什么？她是你妹妹！那她怎么会？”
　　康熙指着娅棠，不知该如何说下去。
　　“这是臣妾的庶妹娅棠。臣妾已经问过她了。前日皇贵妃娘娘派人传话将娅棠带到了翊坤宫，皇贵妃娘娘许以臣妾妹妹位份，要娅棠扮宫女侍寝。臣妾这妹妹是个傻的，根本不知宫中规矩，竟是信以为真。昨日早上臣妾去翊坤宫请安，皇贵妃带娅棠出来说是娅棠已经侍寝过……皇上，一个待选的秀女在皇贵妃娘娘宫里以宫女身份侍寝了，而这秀女竟是臣妾的亲妹妹，臣妾这懿贵妃还有何颜面面对六宫姐妹……”
　　“昨日臣妾很是生气多说了几句不好听的话，想着是在翊坤宫发生的事顾及皇贵妃的面子臣妾便让皇贵妃娘娘处理。想着皇贵妃娘娘往日心善仁慈，想来是一时忘了宫中规矩，想来她会给臣妾一个交代的，臣妾也没敢与皇贵妃计较……可是今日臣妾再去翊坤宫请安却见到臣妾的妹妹竟然穿着宫女的服饰就这么一身宫女打扮给皇贵妃娘娘捧茶……”
　　“皇上，皇贵妃娘娘如此作践臣妾的妹妹，作践臣妾与王佳氏的名声，臣妾心里委屈啊。好好的秀女侍奉天子之后竟无辜成了宫女，这事要是传出臣妾王佳氏一族的姑娘以后还如何嫁人，这事要是传出，以后文武百官谁还敢让自家姑娘进宫待选，皇上……”
　　“此事已经闹得六宫皆知，臣妾这懿贵妃已经成了六宫笑柄了。若是只是臣妾一人还罢了，可是臣妾还有四个孩子，臣妾不能让他们被人嘲笑；还有臣妾那还在储秀宫的小妹，还有王佳氏一族女子也不能因为娅棠一人给毁了呀……皇上慈仁，求您给臣妾做主，臣妾求您了……”
　　“朕真不知道侍寝的……是你妹妹……”
　　康熙看着哭得不能自已的蕴纯他也尴尬，他也冤啊。想着不过是个宫女罢了，他怎么会费心去想那么多。他以还宫女便交给皇贵妃安排了，毕竟这种事在翊坤宫也不是第一回 了。
　　这会康熙也想起自己帝许过懿贵妃待殿选放她两个庶妹出宫，可现在他却是将懿贵妃的妹妹给睡了，这，这让他言而无信啊……
　　不，这不是他的错。
　　皇帝怎么能有错，而且这次还真就是错在不他。
　　康熙立即想到做下这事的皇贵妃，显然是皇贵妃算计了懿贵妃拿他这个皇帝当枪使了。
　　这事皇贵妃简直是太胡作非为了。懿贵妃的话他不得不考虑，若是这事传出去不仅是懿贵妃和王佳氏的事，她这皇帝名声也会受损。这事已经闹得六宫皆知，而且还是昨天的事，想完全掩下怕是来不及了。
　　“你且起来吧，这事朕会给你个交代的。”
　　康熙走下来亲自搀扶起蕴纯。
　　“皇上。”蕴纯抬眸看着康熙，红红的眼睛满满的感动。
　　康熙尴尬的咳了一声。
　　“既然是你妹妹，那朕就给她个位份也算是给她正了名了，如此也算是全了你的颜面，就赐她……”


第471章 ！
　　出了乾清宫蕴纯再也端不住脸上神情, 她冷着脸目光亦是冷冽, 浑身的冷冽的气势叫人胆战。
　　没想到康熙竟然还没般袒护皇贵妃，她被皇贵妃如此羞辱受了这么大的屈辱康熙竟只是轻飘飘一句补偿就过去了。她虽不敢与是他表姐的皇贵妃比在他心中的地位，可她怎么说也是为他生育了四个儿子的贵妃, 被皇贵妃这般羞辱康熙竟只是想大事化小，小事化了。
　　这让蕴纯心里觉得愤怒，那怕被皇贵妃羞辱时也没这般愤怒。
　　或许在康熙心里她这个懿贵妃，她这个陪伴了他十多年的女人连皇贵妃的一个手指头都比不上吧。
　　越是这样想越让蕴纯自己觉得心寒。
　　康熙所谓的补偿便是赐了一个贵人的位份给娅棠, 这于娅棠是恩赐可于她这算哪门子对她的补偿。
　　她一直不喜娅棠这个心大的庶妹, 若不是因为她野心勃勃又怎么被皇贵妃利用来算计她, 堂堂懿贵妃又怎么会受这样的屈辱, 她王佳氏一族的名声又岂会被受损, 这都是娅棠这死丫头的错。
　　若不是为了王佳氏一族的名声她是绝不会去乾清宫替她讨名份的。没想到康熙倒是慷慨竟然封了这个死丫头为贵人。或许在康熙看来她们是姐妹一体, 给娅棠的补偿也算是给她的补偿了。
　　只是在蕴纯看来封娅棠为贵人于她而言半点补偿都没有，不仅不是补偿而且还是麻烦来着。
　　原本她只想讨个常在的位份, 常在的位份不算是最低的也不是高，正好可以打压娅棠的野心。可是现在一下子封了娅棠当贵人，以娅棠野心勃勃子又冲动没什么脑子的为人，蕴纯真担心娅棠会得意忘形给她惹麻烦。
　　尤其宫外国公府还有一个野心勃勃的唐姨娘, 若是知道她女儿封了贵人只怕得意起来做妖给她额娘富察氏招惹麻烦。
　　想到这蕴纯不由心中一狠，若是娅棠和唐姨娘敢给她和她额娘惹麻烦，那就别怪她不顾血缘亲情收拾了她们。
　　蕴纯看了一眼跟在肩辇旁一脸得意洋洋的娅棠心里更不爽，心里打定注意回去好好收拾收拾她，好叫她知道什么后宫规矩。
　　去这一趟乾清宫除了向康熙诉委屈求做主和给娅棠求位份之外还有就是替嫤梅求一道赐婚的圣旨。
　　出了娅棠这样的事迟早是瞒不住的, 至少宫中嫔妃在宫外的家人族人都可能会知道，若是传出宫去王佳氏一族女子的名声多少会受损，尤其是和娅棠一起选秀女是同父姐妹的嫤梅。
　　等撂牌出宫嫤梅若想择个好人家怕是不容易，就算是人家看在国公府的门第和她这当懿贵妃的姐姐份上求娶可若是知道这事心里多少有些看轻了嫤梅。
　　有娅棠这么野心勃勃胆大妄为的庶妹在前，这一比较乖巧听话的嫤梅便更讨喜了。
　　正是因为怜惜嫤梅当然也是为王佳氏一族姑娘们的名声，蕴纯才向康熙讨了这赐婚的圣旨，等嫤梅相好了人家再请康熙赐婚。
　　康熙允了这请求蕴纯心里才好受些。
　　回到永寿宫正殿蕴纯径直走到主位坐下冷眸盯着娅棠。
　　“姐姐……”
　　或许是蕴纯的目光太过狠厉冷冽，吓得娅棠那得意的笑容僵在脸上，她怯怯的叫一声姐姐。
　　“你给本宫跪下！”
　　蕴纯出声呵斥，娅棠显然没想到蕴纯会如此，她吓愣在那了，或许旧不愿意跪下，蕴纯意示白璃等宫女直接将她按跪在地上。
　　“虽然皇上封了你为贵人，但是这事没完。你让本宫和王佳氏一族蒙羞，这事没完！你坏了宫里的规矩，这事没完！……既然犯了错那就要惩罚，既然你规矩没学好，本宫会找个教养嬷嬷好好教教你规矩……你给本宫听着，贵人王佳氏触犯宫规，罚禁足半年，罚俸一年，抄宫规百遍，再抄百遍心经静静心……在这事情还没消散之前你就在永寿宫好好抄宫规抄经书，没有本宫的允许不许踏出房门一步……”
　　蕴纯是狠了心的要罚娅棠。娅棠听到这一串的处罚整个都吓傻了。封了贵人后她正得意，正想着争宠怎么得到皇上的宠爱，想着尽快怀上龙胎生下阿哥，想着自己生下阿哥晋位嫔位妃位……突然听到这样的处罚她心里惊慌不服。
　　“不，你不能这样，姐姐你不能这样对我，我是贵人，你不能这样对啊，姐姐……”
　　“你给本宫闭嘴。本宫是永寿宫的主位娘娘，教导永寿宫宫妃是本宫的职责也是本宫的权利。还有你给本宫听着，以后不许你再叫本宫姐姐，依你的位份，你该遵照宫里规矩尊称本宫为贵妃娘娘……”
　　“不……”
　　“来人，将王贵人带到后殿西配殿看起来。”
　　后殿西配殿原是娴贵人住的宫室，娴贵人晋了贵人之后蕴纯就做主让她迁到前面的东配殿。如今娴贵人是有子有封号是永寿宫地位仅次于蕴纯的，住东配殿也算是适合。
　　至于王贵人，像她这种以那样丢人的方式成为宫妃的人，住后宫西配殿已经算是便宜了她了。
　　没错，王贵人。从王贵人做下那样的事让蕴纯和王佳氏蒙羞，在蕴纯心里王贵人已经不再是她的妹妹，只是王贵人而已。
　　又吩咐绿珠去内务府挑个最严厉的老嬷嬷来教王贵人规矩。能熬过这老嬷嬷的手段，相信王贵人必定也能被调/教成懂规矩的合格的宫妃。
　　在这事还没消散之事蕴纯是绝对不会放王贵人出来去提醒六宫嫔妃嘲笑她这两日所受的屈辱。
　　还有皇贵妃，平日里两人怎么斗，也不管皇贵妃使什么诡计算计她，她都可以不生气，只因为那是再正常不过的内廷斗争。可是皇贵妃她千不该万不该牵扯到她那还是秀女的妹妹，不该想毁了她与王佳氏一族的声名。
　　皇贵妃她过份了。
　　这事不会就这么算了的，再过几日就是殿选，等殿选结束了看她怎么收拾她。
　　蕴纯带着王贵人去乾清宫，六宫嫔妃从翊坤宫出来就听说了。她们都猜是蕴纯去乾清宫告状了，所以她们都在观望，看康熙怎么处置这事。
　　一个亲表姐一个是得宠的贵妃，皇贵妃算计折辱懿贵妃这事实在是做得太下作太狠了，六宫嫔妃都在等着看这回康熙是继续偏袒皇贵妃还是偏心懿贵妃。
　　不过想到过去两年皇贵妃做下的事和康熙对皇贵妃的袒护，六宫嫔妃们几乎大部人都认为康熙这回定然又会是偏袒皇贵妃，尤其惠妃等宫中老人。
　　果然随着蕴纯从乾清宫出来，她们也等到消息证实了她们的猜测。只是让她们没想到让她们震惊的是，康熙竟然会封王贵人贵人位份，这可是六宫嫔妃震惊不已，尤其是宫中那些低位嫔妃心里更羡慕嫉妒恨，不是滋味。
　　反应最大的当是储秀宫那些待选的秀女。
　　听到王贵人封了贵人，那些待选的秀女，尤其是想进宫的秀女更是羡慕嫉妒恨，同时也是野心勃□□来。
　　王贵人被带走后这两三日里嫤梅的日子并不过好，其他秀女对她是冷嘲热讽，教导嬷嬷也因为皇贵妃那的传话而对她百般挑剔，不过这些嫤梅都忍了下来。好在嫤梅还有蕴纯这个当贵妃娘娘的姐姐，那些秀女和教导嬷嬷们也不敢过份。
　　直到传来王贵人封了贵人消息其他秀女才收敛了，不再对她冷嘲热讽，不过却是又对她挑拨离间起来。
　　原本与嫤梅交好，在嫤梅被嘲笑时与她亲近安慰她的秀女，再听到王贵人封了贵人之后也变了。
　　嫤梅听着昔日她觉得是好人值得相交的秀女拐弯抹角的挑拨离间，心里忍不住苦笑。虽然三姐被封了贵人，可她却是半点也高兴不起来。她可没忘记阿玛和嫡额娘还贵妃嫡姐都希望她和三姐撂牌出宫的，三姐做下这样的事，违背了贵妃嫡姐的意思，这是要与贵妃嫡姐反目啊，如此她又怎么高兴得起来。
　　“嫤梅，你在发什么愣呢，我在和你说话呢。”
　　正在说话的秀女见嫤梅发愣心里不高兴了。
　　“对不住伊尔木，你刚刚说什么？”
　　“哼，你是不是觉得你三姐封了贵人还有一个当贵妃娘娘的姐姐就看不起我了……”
　　听嫤梅的话那叫伊尔木的秀女更不高兴了，觉得嫤梅这是因为有两个姐姐成了宫妃主子看不起她了。伊尔木说着嚯一下站起来。
　　“我原还当你是个可交心的好友，现在看来是我看错你了。”
　　伊尔木说着甩袖而去，嫤梅原想叫住她，可是最后还没开口。嫤梅一脸苦笑。
　　王贵人这事最生气当是皇贵妃，虽然康熙没替蕴纯做主惩罚皇贵妃，可也没去翊坤宫看皇贵妃安抚她。皇贵妃知道康熙封了王贵人又怒得砸了满殿的东西，在她看来康熙这是在打她脸。
　　翊坤宫的事经有心传出去，蕴纯也得知皇贵妃砸东西的事，听到消息蕴纯冷笑。
　　或许是觉得自己脸上不好看，又或许是因为皇贵妃情绪不稳定，殿选之前的一段日子皇贵妃都免了众妃请安。一直到殿选当天蕴纯才见到皇贵妃。
　　不过殿选时让蕴纯气愤的事，她明明已经与康熙说好了嫤梅撂牌，可皇贵妃偏要与她对着干，竟然没等康熙开口就越过康熙叫人留了嫤梅的牌子。
　　蕴纯知道皇贵妃这是针对她才这么做的，蕴纯是又气又恨。
　　当着一众秀女的面康熙不可能打皇贵妃的脸，最后嫤梅还是被留牌了。


第472章 ！
　　殿选结束蕴纯带着满腔怒火回永寿宫, 愤怒几乎让她失去了理智，害怕自己失控做出什么不可挽回的事, 蕴纯坐轿辇就匆匆回永寿宫。
　　愤怒占据了她的脑海让她一时无法思考。
　　也不怪蕴纯这么愤怒。
　　皇贵妃这般行为简直就像个疯子，毫无底线的肆意妄为, 仗着她是众妃之首的皇贵妃仗是她是康熙的是表姐仗着康熙对她的偏袒肆无忌惮, 简直不将别人放在眼里；仗着自己的身份随意决定别人的命运实在是可恶。
　　也不怪蕴纯这般愤怒，除了皇贵妃的原因之外还有康熙的原因。
　　如果说王贵人的事事先康熙是不知道, 那今日嫤梅留牌子的事又怎么说。康熙再次失信于她，让蕴纯觉得康熙对她的不重视和无视，这才让蕴纯更生气。
　　出了王贵人的事让她在后宫丢尽了颜面, 虽然册封了王贵人, 但丢了颜面却是找不回来, 因为六宫嫔妃都知情。不仅是丢颜面的事, 更是减弱了她的威信，让她在后宫的威信减弱, 损害了蕴纯的利益还牵连了她的孩子受人嘲讽, 这才是让蕴纯更生气的。
　　如今再出嫤梅的事, 蕴纯几乎可以想到若是殿选之事传到六宫嫔妃耳中, 她又会再次被嘲笑了。若是嫤梅也进宫, 她王佳氏三姐妹竟然共侍一夫，她这懿贵妃怕是就要彻底沦为宫内外笑话了。
　　这会蕴纯无比后悔没在复选时让王贵人和嫤梅撂牌出宫，若是复选时就撂了牌就不会有接下来的事。蕴纯心里那个悔啊。
　　带着怒火匆匆回永寿宫，她原是想回永寿宫静一静平静一下愤怒的心情。只是想到永寿宫也不平静，刚踏进永寿宫门就见一个人冲着宫门的方向跑来, 蕴纯定睛一看，竟然是王贵人。
　　她已经将王贵人禁足她竟敢违抗她的谕令擅自跑出来。
　　原本就心中憋着火气的蕴纯看到擅自跑出来的王贵人她更是怒不可遏，都是因为王佳&#8226;娅棠这贱人，都是因为这贱人才害她被人嘲笑，害了嫤梅，也害得她的孩子被人指点。看到王贵人，怒火一子冲掉了蕴纯压制怒火的最后一点理智，蕴纯指着王贵人。
　　“给本宫抓住她。”
　　蕴纯一声领下，宫人们立即围上去。王贵人一个闺阁女子如何跑得过平日里劳做的宫女太监们，很快王贵人就被抓住了。
　　盛怒中的蕴纯直接上前抬手就甩了王贵人一巴掌，不仅打傻了王贵人也打蒙了一众宫人也打散了蕴纯的不少怒火。
　　“你若是敢再若事……”
　　蕴纯盯着王贵人的眼睛，精神力直接压制王贵人的，蕴纯眼中闪过杀意。这一刻她想杀了王贵人，恨不得杀了她。
　　在世前，除了陈意娴那贱人之外，敢给她耻辱的人从没有在她手下活着离开。
　　精神力的暗示加上蕴纯眼中真真切切的杀意，王贵人完全吓傻了，半句话也说不来。
　　“将她给本宫押回去，再若是再让她跑出来，本宫唯你们是问。”
　　厉眸扫过看着王贵人的宫人，吓得她们直打颤。
　　王贵人被宫人押着回去，蕴纯又警告了在场的宫人后才回正殿去。
　　她突然打人的行为不妥，只是因为太过愤怒失了理智等打了王贵人后怒火散了些平静下来蕴纯这才意识到。不过人已经打了，再后悔也晚了。也亏得王贵人是她妹妹，别人就算是知道蕴纯也有借口。而且方才都是她身边的宫人围着，倒没其他人看到。蕴纯叮嘱方长贵封了口。
　　回到正殿蕴纯心情总算是平静下来了。
　　不管如何，事已经至此再生气也没有用，现在应该是想法子阻止嫤梅进宫，绝不能出现三姐妹共侍一夫这样的笑话。
　　只是她现在根本想不出什么好办法，想不出奴如何阻止皇贵妃的算计阻止康熙的旨意。
　　“绿珠，本宫实在是想不出法子，若是嫤梅也进宫，若是闹出三姐妹共侍一夫的笑话，本宫可真就要沦为宫内外的笑柄了。”
　　不仅是她受辱，她王佳氏一族都会受辱，还有她的儿女也会被牵连，蕴纯心里着急，不知该如何是好。
　　在后宫这么多年，还是第一回 遇上让蕴纯慌措不知如何是好的事。
　　将其他的宫人遣退，蕴纯跟绿珠报怨唠叨，发泄着心中的无助。
　　蕴纯是身在局中当局着迷，反倒是绿珠这个局外人看清楚一些事。
　　“娘娘，四格格的事，好像皇上只是留了四格格的牌子并没有上记名啊……”
　　“等等，你说什么？”
　　绿珠的话让蕴纯愣了一下，蕴纯急切地问。
　　“奴才是说四格格并没有上记名……”
　　“对，就是上记名。只有上记名的秀女才会进宫，若不是上记名的留牌秀女同样是要出宫的。对啊……”
　　对啊，她怎么忘了，嫤梅只是留牌而不是上记名，所以嫤梅根本不用留在宫里，康熙压根没想到将嫤梅留在宫里。
　　这以一想通了，蕴纯整个人绷紧的神经登时放松下来。
　　直到现在蕴纯才反应过来，她是被皇贵妃给气昏气了糊涂了，误会了康熙，或许康熙并没有赞同皇贵妃的意思。
　　想到自己误会了康熙，蕴纯不由心里不安起来了，也不知道康熙会不会生她的气。
　　不行，她得去给康熙道歉才行。
　　既然是她错便是认错，她不会逃避自己的错误。
　　“绿珠传话让小厨房那熬一盅汤，本宫要去乾清宫…再传水本宫要沐浴……”
　　蕴纯沐浴更衣后带着小厨房熬好的汤去乾清宫。
　　翊坤宫这边，自殿选结束后回到翊坤宫，皇贵妃一直很兴奋，高兴得难于自已。
　　“嬷嬷，你是没见，懿贵妃人那贱人气得脸都发青了……”
　　“三姐妹共侍一夫，本宫倒要看看懿贵妃那贱妇日后还如何骄傲得起来了，本宫就是想看那贱妇被人嘲笑的样子……”
　　“真是大快人心啊，大快人心……”
　　“嬷嬷，你没看到那贱妇被本宫欺负却不敢反抗的样子，明是气得直发抖还要在皇上面前装模做样……”
　　“本宫就是要撕破懿贵妃那张假脸。那狐媚子就是拿那张脸勾/引皇上，王佳氏那些贱人都是一路货色，都是狐媚子……”
　　皇贵妃兴奋得发泄，似乎已经看到蕴纯被六宫嘲笑的可怜模样，似乎看到宫内外人都嘲笑王佳氏……
　　皇贵妃心情大好，还让佟嬷嬷给她准备了小酒开心的喝了起来。喝了两杯酒之后，皇贵妃更加兴奋，胡言乱语起来了，说的都是咒骂后宫嫔妃的话，尤其是骂蕴纯的最多，只因她最嫉妒蕴纯……
　　就在皇贵妃发酒疯大骂蕴纯时，蕴纯已经到乾清宫了。
　　“懿贵妃娘娘请，皇上正在里头等您呢。”
　　“有劳梁总管。”
　　蕴纯从绿珠手中接过食盒，梁九功很有眼力的让路让蕴纯自己进去他却没跟着进去。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　暖阁内康熙正倚在榻上看着书，蕴纯走近还有几步远便停下，放下手中的食盒行礼请安。她蹲了一会康熙也没叫她起来，蕴纯心中咯噔一下，心想坏了，康熙这是生她的气了。
　　心思急转，蕴纯又再次说道：
　　“臣妾前来请罪，是臣妾错了，是臣妾误会了皇上您。皇上您罚臣妾吧，您别生气。皇上……”
　　蕴纯小气的可怜兮兮地哀求，康熙这才放下手中的书，叹息一声。
　　“现在知道了。”康熙盯着蕴纯：“难道朕的话就那么不值得你相信？”
　　“臣妾错了，臣妾不该不相信您。臣妾只是一时被气糊涂了，臣妾就原谅臣妾吧……”
　　蕴纯将食盒搁到茶几上，上前轻扯着康熙的衣袖求原谅。
　　虽然蕴纯已经是四个孩子的额娘而不是十四、五岁的小姑娘，但这撒娇的动作她做起来却是一点也不突兀违和。
　　“皇上，您就原谅臣妾吧。您看，臣妾还亲自熬了汤来赔罪……您就原谅臣妾吧……要不臣妾给您揉揉按摩按摩……”
　　蕴纯说着起身给康熙按摩起来，一边按摩一边注意着康熙的神情。
　　虽然不忿康熙至皇贵妃的偏袒，可是她却是不能怨恨康熙，至少明着不能。
　　她已经想清楚了，就算是为了她的孩子为了王佳氏一族为了她自己能生活得更好，不能与康熙计较太多。这些年她已经妥协了太多了，再妥协一些也没什么可计较的。
　　不过康熙这她是可以妥协，但皇贵妃那她是绝对不会妥协的。
　　皇贵妃敢做下这样的事，这回她是绝对不会放过她的。
　　蕴纯又哄又按摩的，总算是将康熙给哄好了。
　　“给朕盛汤吧。”
　　康熙这是原谅她了，蕴纯心里松了口气，心情也好转起来。
　　“诶，臣妾这就给您盛汤。”
　　蕴纯取出小玉碗给康熙盛汤。这汤可不是一般的汤，她可是凝结了不少木系异能的精华搁在这汤里头，为了讨好康熙她也算是下大本钱了。
　　亲自试过汤之后才递给康熙，试汤就是为了试毒。
　　“这汤不错，你这手艺有进步。”
　　“能合您的口味臣妾也就入心了。”
　　一盅汤并不多，也就能盛两个女子拳头大的小玉碗而已，康熙全喝了。
　　伺候康熙舒服了，蕴纯这才问嫤梅的事。
　　“皇上，臣妾小妹的事，既然留了牌子您看这人选是您选还是让国公府那挑好人选再赐婚。”
　　若是让国公府那选再赐婚这倒是与让嫤撂牌子回去再看好人家再赐婚没什么区别。
　　“你小妹之事朕已经有人选了，朕打算将你小妹指给……”


第473章 ！
　　作者有话要说：　　明天大家都六岁了，祝大家六一快乐！
　　“庄亲王？”
　　蕴纯听康熙说要将嫤梅指给庄亲王, 她直接就傻眼了。
　　“是数日前臣妾在乾清宫遇见的那个庄亲王？”
　　蕴纯不确定不愿意相信地问。
　　庄亲王，该不会是她所想的那个庄亲王吧？
　　庄亲王博果铎是顺治七年生人是康熙的堂兄, 比康熙大四岁，如今已经是三十四、五了。庄亲王早就成亲妻妾成群, 而庄亲王嫡福晋察哈尔博尔济吉特氏, 乃是阿布鼐之女，算起来还是庄亲王的表妹, 因为其母乃是太宗皇帝和孝端皇后之女固伦温庄长公主。
　　只因康熙十四年，其兄弟布尔尼与罗布藏发动叛乱，预谋劫其父, 但被平定后不久阿布鼐被绞死。
　　因为其父亲兄弟获罪, 庄亲王福晋在宫里也不受待见, 除了必要的一些日子庄亲王福晋是极少进宫的。
　　但庄亲王福晋却是个厉害的, 虽然没有娘家助力但她却依旧牢牢地把住了庄亲王，庄亲王对庄亲王福晋很是敬重, 这事宫里内外都知道。
　　出身尊贵, 嫁的又是亲王, 又得丈夫敬重, 可以说庄亲王福晋的婚姻生活几乎是美满的, 但那也只是几乎并不是真的美满，因为庄亲王福晋一直没有生养，庄亲王没有儿子。庄亲王也成亲二十余年了，庄亲王至今也就只有两个儿女，除了已经指婚的长女之外还有一个才两三岁的次女, 两个女儿都是妾室庶福晋所生的。
　　成亲二十余年没有生出儿子来，宫里宫外暗处已经有人在传庄亲王生不出儿子。
　　而且她记得到了雍正年间，好像是雍正过继了康熙的儿子继承了庄亲王的爵位，那也就是庄亲王最事是没有儿子的。
　　她小妹才十四岁，不仅要被指给大她二十岁的大叔而且还是可能生不出儿子来的大叔。康熙你确定这是恩赏而不是坑她，坑她年幼的妹妹。
　　蕴纯呆愣的盯着康熙看，想从康熙那得到否定的答应。
　　“大清只有博果铎一个庄亲王，还能有几个庄亲王。”
　　康熙听蕴纯这般傻气的话蕴纯不免觉得被气笑，再看她这呆愣的模样伸手捏了一下蕴纯的精巧的鼻子。
　　“朕打算将你庶妹指给庄亲王为侧福晋。”
　　“这，这，臣妾之妹乃是庶出，赐亲王为侧福晋，这不好吧。”
　　蕴纯还是挣扎了一下，希望康熙不要将嫤梅指在庄亲王为侧福晋，比起亲王侧福晋她更想让自己妹妹成为正室嫡妻而是妾室，只不过她找的借口实在不是能说服康熙。
　　“汝之妹虽是庶出但却是一等公之女，当亲王侧福晋却是够的。”
　　蕴纯听这话却是忍不住想翻白眼，也知道她妹妹是一等公之女，不说当亲王侧福晋就是当宗室郡王继福晋贝勒爷嫡夫人那也是够的。既然也要赐婚何不赐她妹妹当个贝勒爷嫡妻或是郡继福晋，至少还是正室。
　　想到庄亲王的年纪蕴纯心里还是挣扎。
　　“可是……”
　　“没什么可是，你也不必太过忧虑，朕也觉得挺合适的；而且太皇太后也同意了。庄亲王已经而过而立至今无子朕与太皇太后皆甚是为其忧心。你进宫这些年来五怀次胎为朕诞育三儿一女，太皇太后一直说你有福气，王佳氏既然是你妹妹想来也不差，定能为博果铎添个阿哥。”
　　听康熙这话蕴纯有些傻眼了，难道是因为她能生所以康熙才想将她妹妹指给庄亲王这个生不出儿子来的人。
　　若真是这样那样那不是因她能生之故而害了嫤梅。
　　越是如此想蕴纯心里越是不愿意，心思一转她又想到。
　　“据臣妾所知今马佳氏也有几个秀女参选，其中就有荣妃的庶妃和堂妹，要不您再考虑考虑，臣妾觉得马佳氏的姑娘或许比嫤梅更适合。”
　　论能生这宫里谁能比得过荣妃，而且人家荣妃会生儿子。不算流掉的光是生下的就是五子一女，这足以让荣妃傲视整个康熙朝后宫了。
　　“马佳氏？不行！”
　　康熙很是果断的摇头否定。
　　为什么？为什么马佳氏就不行，难道是不坑荣妃专来坑她。
　　“为什么？荣妃姐姐可是为皇上您诞育过五子一女，这满宫的姐妹没人能比得上荣妃姐姐。”想着荣妃的年纪，蕴纯可是特地在康熙面前称她为姐姐。
　　“荣妃养孩子不行。”
　　提到荣妃康熙就想起自己最开始承受丧子之痛多是因为荣妃，康熙觉得是荣妃没养好孩子才致使他的儿子来断夭折的。可以说康熙这是迁怒了。
　　皇帝这种生物是心眼小，爱记仇，爱迁怒，多疑等等这些特长在康熙身上更是发挥到了极致。
　　“这事就这么定了，回头朕就下旨。”
　　蕴纯还要说些什么，康熙没让她说出来一句话就将她想说的话全都堵在嘴里了。
　　蕴纯知道康熙这是做了决定不允许再反驳了，见不能让康熙改变注意蕴纯也没再勉强，不想惹康熙不快。蕴纯便替嫤梅谢了恩。
　　“臣妾就先替庶妹谢皇上恩典了，臣妾之妹乃是庶出希望庄亲王不要嫌弃臣妾庶妹才好。”
　　蕴纯也为自己之前拒绝的话解释了一番，这是告诉康熙她之前拒绝完全是因为担心自己的妹妹而已并没有其他的意思。
　　“朕知道。”
　　康熙拍了拍蕴纯的手接受了她的解释。
　　蕴纯又陪康熙闲聊了一会，见康熙没开口让她留下的意思，想着今天刚殿选结束康熙可能会去翊坤宫，蕴纯便起身告辞。
　　“时辰也不早了，那臣妾就不打扰您了。”
　　蕴纯作势要去收拾汤碗，康熙却突然伸手握着她的手。
　　“这些让奴才收拾就是，纯儿留下陪朕。”
　　蕴纯闻言心中一喜，她今天这个时辰来乾清宫原本就是打的这个注意，这会康熙如了她的愿蕴纯自然是心情好。她顺着康熙的轻轻拉拽身子一软倒向康熙怀里。
　　至于其他人蕴纯敛了眉，她是不会主动提起的。若是某人因这事愤怒嫉妒得旧疾复发疯魔才好。
　　因为殿选所以康熙没有翻后宫嫔妃的绿头牌，若是没有意外照惯例康熙应该会去翊坤宫皇贵妃那，皇贵妃会与康熙商议安排新人进宫之事。
　　所以今日皇贵妃也以为康熙和会以前一样来翊坤宫到她这，皇贵妃早早就梳洗打扮等着康熙来。
　　只是眼见天色已经暗下来，夜色渐深还不见康熙来，皇贵妃终于是忍不住派人出去打听。
　　蕴纯去乾清宫时是天色将暗的时候，而当翊坤宫那皇贵妃正在梳妆打扮自然不知道也没想到蕴纯会在今日去乾清宫。
　　在皇贵妃看来，今康熙要来翊坤宫是后宫嫔妃都知道的事，除非敢得罪她否则六宫嫔妃绝不敢截宠。只是皇贵妃忘了蕴纯这个意外，忘了被她羞辱愤怒的蕴纯。
　　打听消息是汪来福亲自去的，皇贵妃在宫中势力甚至是六宫嫔妃无人能比的，汪来福出都对总下不过两三刻钟就回来了，不过却没带回让皇贵妃高兴的消息。
　　“皇上呢，皇上可是出来，皇上到哪了？”
　　皇贵妃一见汪来福回来迫不及待地问，汪来福的脸色却是不好，忐忑不安不知该怎么说。
　　“怎么啦？难道皇上还在乾清宫没出来，还是哪个贱人截走了皇上。”
　　汪来福还没说话但皇贵妃见他这般脸色便知不是什么好事皇贵妃脸上瞬间布满了戾气。
　　“到底是哪个贱人？”
　　“不，不是，是懿贵妃，是懿贵妃去了乾清宫。天黑之前懿贵妃提着食盒去了乾清宫一直没有出来。”
　　“懿贵妃，王佳氏，又是王佳氏这贱人！”
　　皇贵妃咬牙切齿，暴怒额上都起了青筋。
　　“那贱人去乾清宫做什么？”
　　“奴才，奴才不知。”
　　汪来福战战兢兢地说，他连人都没见到怎么可能知道懿贵妃去乾清宫做什么。再说乾清宫的消息又岂是哪么容易打听的。
　　“那皇上呢，皇上怎么说？”
　　“奴才得了消息就立即回来禀报，奴才还没见到皇上梁九功就打发奴才走了。”
　　“可恶！”
　　皇贵妃迁怒了，连梁九功也被怨上了。
　　“你再去乾清宫请皇上，就说本宫有要事要与皇上商议。”
　　汪来福得了吩咐转身小跑着出去，汪来福一走皇贵妃终于是忍不住暴戾直接砸了桌上的器皿，破口大骂。
　　“贱人，王佳氏这贱人总是与本宫做对，该死的贱人……”
　　皇贵妃咒骂蕴纯，但完全忘了自己算计针对蕴纯的事，忘了事情是由她引起的。
　　“敢踩本宫的脸面让本宫丢脸，本宫绝对不会放过你的，贱人……”
　　皇贵妃一直咒骂不止直到汪来福再次回来，不过汪来福却依旧没带回皇贵妃想要的人。
　　“皇上呢？皇上怎么没来？你没跟皇上说本宫有要事找他吗？”
　　皇贵妃见汪来福还是一个人回来怒斥。
　　“娘娘，奴才根本没见到皇上，梁九功说皇上已经歇下了不敢打扰皇上，就将奴才给赶出来了，奴才，奴才没办法啊……”
　　汪来福见皇贵妃发疯似的模样也被吓得到跪在地上发抖。
　　他也没想到他再去乾清宫时皇上和懿贵妃已经安寝了，梁九功拦着，就是再给他几个胆子他也不敢打扰皇上好事。最重要的是，他家娘娘虽然还是皇贵妃，可是他家娘娘早就失宠了。
　　“贱人，一个个贱人总是与本宫过不去……”
　　“又那阉人，定是梁九功那阉人投靠了懿贵妃那贱人……”
　　皇贵妃像是又疯魔了，咒骂完蕴纯又骂起梁九功，吓得翊坤宫正殿的宫人都战战兢兢，佟嬷嬷更是赶紧清场，将宫人打发到外面守着，就怕他们将皇贵妃说的咒骂的话传出去。
　　皇贵妃怒骂许久，依旧无法发泄心中怒火。
　　骂着骂着皇贵妃突然想起蕴纯的妹妹嫤梅，觉得蕴纯定是因为嫤梅之事才故意截宠打她的脸。懿贵妃今天去找皇上必定是与皇上商议她妹妹的事，懿贵妃越是不想让她妹妹进宫她就越偏要让那小王佳氏进宫。
　　“嬷嬷，你去储秀宫那将懿贵妃那贱人的妹妹给本宫带来……”


第474章 ！
　　皇贵妃让佟嬷嬷去储秀宫要人, 佟嬷嬷向来对皇贵妃是唯命是从，皇贵妃下令佟嬷嬷便亲自去储秀宫要人。
　　在佟嬷嬷看来, 若是那小王佳氏让自家娘娘磋磨一番，让自家嬷嬷发泄心中怒气, 让自家恢复平静, 那也是小王佳氏的荣幸。她就没有不愿意的。
　　正是因为如此，正是因为佟嬷嬷对皇贵妃的纵容不知劝导才会有了王贵人的事。自皇贵妃疯魔之后, 佟嬷嬷是事事顺着皇贵妃，尤其是皇贵妃康复之后更是如此，她就怕一个不顺着皇贵妃刺激皇贵妃疯魔症复发。
　　佟嬷嬷去储秀宫要人常妃怎么不知道, 常妃虽是储秀宫主位, 但她不掌宫权, 秀女也不归她管, 秀女的事教导嬷嬷们是无需向常妃禀报的，教导嬷嬷们只需向主事的皇贵妃禀报, 若是皇贵妃不在才会向协理的蕴纯和温贵妃禀报。
　　当佟嬷嬷问秀女的教导嬷嬷要人时被告知佟嬷嬷要找的人已经出宫了, 佟嬷嬷当下就怒了, 以为是谁在暗中敢搞鬼。
　　“出宫, 怎么出宫了。王佳氏不是被留牌子吗？到底是怎么回事？”
　　佟嬷嬷眉毛一竖瞪着那教导嬷嬷斥问。
　　“那王佳秀女的确是被留了牌子, 可那也只是留了牌子又不是上记名。嬷嬷您老莫不是忘了，只有上记名的秀女才能被允许留在宫里，其他留牌子的秀女和撂牌的秀女一样都得在殿选结束之后出宫。”
　　“那王佳秀女不是上记名？”
　　佟嬷嬷再三问，心想着莫不是自家娘娘记错了，她明明听自家娘娘说懿贵妃之妹那小王佳氏被留了牌子留在宫里的。
　　“当然不是上记名, 若是上记名了那可就得留在宫里那可是正经的后宫主子了，怎么可能放出宫呢。”
　　佟嬷嬷阴着脸回到翊坤宫，一路上都在想着怎么与皇贵妃说这事，皇贵妃可是认为小王佳氏留在宫里的，为此还嘲笑了懿贵妃大半天。
　　“娘娘……”
　　佟嬷嬷回去见皇贵妃吞吞吐吐说不出口。皇贵妃却往她身后看，边看看问：
　　“人呢？人在哪？将人给本宫押过来？”
　　皇贵妃这口气哪里是对上记名的秀女新人小主，根本就是对犯人。
　　皇贵妃朝佟嬷嬷身后没看到人，佟嬷嬷又不答话，皇贵妃盯着佟嬷嬷问：
　　“怎么？嬷嬷你没将人带来了？”
　　皇贵妃的语气已经极不好，带着怒火。
　　“娘娘，人已经出宫了。”
　　佟嬷嬷只能硬着头皮告诉皇贵妃实情，她原本就不想担心刺激皇贵妃，可皇贵妃这般她不得不说。
　　“出宫？你说什么，出宫？谁让她出宫的？是谁？”
　　一听嫤梅已经出宫皇贵妃骤然愤怒吼叫起来。
　　“是不是懿贵妃那贱人，是不是贱人，一定是那贱人。懿贵妃那贱人竟然违抗皇上的旨意，那贱人……”
　　“不行，本宫要去禀报皇上，懿贵妃那贱人竟敢抗旨欺君，本宫要禀报皇上，叫皇上看清那贱人的真面目，莫叫皇上被她骗了去，懿贵妃那个狐媚子最会蛊惑人心，本宫不能让皇上被她迷惑了去……嬷嬷快去叫人备辇，本宫要去乾清宫，本宫要见皇上……”
　　皇贵妃语无伦次不停的叫着，一会又要准备肩舆，一会又让人给她梳妆，整个就跟疯魔了一样。
　　佟嬷嬷怎么劝也劝不住。
　　“娘娘，那小王佳氏不是懿贵妃放出宫的，那小王佳氏只是留牌子而不是上记名根本不会留在宫里，选秀结束之后那小王佳氏就已经出宫了……娘娘您醒醒吧……”
　　佟嬷嬷冒着犯上大不敬抓着皇贵妃的手摇晃，想要摇醒皇贵妃。
　　后宫嫔妃都猜康熙会去翊坤宫那，所以都盯着翊坤宫，见天黑康熙还没去翊坤宫，嫔妃们纷纷猜测莫不是今晚康熙不去翊坤宫了。一直到皇贵妃接连两次派人去乾清宫，嫔妃们这才觉得事情对，也纷纷派人打听。
　　后宫一直默定的规矩，嫔妃们会一直等，直到康熙到某一嫔妃宫里歇下了，嫔妃们才会歇下。若是康熙不翻牌宿在清乾宫，嫔妃们也会等到宫门下钥的时间才会歇下，如此是为了以防万一圣驾突然驾临，不能及时侍候圣上。
　　没有通知突然到某个嫔妃宫里这样的事康熙可是没少做过的。
　　蕴纯去乾清宫时天色已经朦胧，她也没声张，所以六宫嫔妃并没有及时知道她去乾清宫，毕竟她们都以为康熙会去翊坤宫。
　　等皇贵妃知道蕴纯留在乾清宫侍寝时六宫嫔妃也都知道了。
　　一得知这消息，六宫嫔妃都震惊了，心里第一个想法就是，果然是懿贵妃，整个后也只有懿贵妃敢做出这样的事，敢截皇贵妃的宠。
　　震惊之后便是嫉妒，嫉妒蕴纯得宠，嫉妒蕴纯得康熙允许留在乾清宫侍寝。要知道这样的待遇也不是后宫嫔妃人人都能有的，若是不得宠的嫔妃谁敢去直接去乾清宫截人，尤其是还是皇贵妃的宠。
　　殿选时发生的事自然瞒不过六宫嫔妃，这会她们也想到殿选时皇贵妃针对懿贵妃的事，还有王贵人的事，也难怪懿贵妃会忍无可忍直接与皇贵妃对上。
　　不过也得有懿贵妃这般的底气才敢与皇贵妃对上，若换是其他嫔妃就未必有这个胆这个底气了。
　　虽然留在乾清宫侍寝，但蕴纯没有宿在乾清宫。
　　除了皇后之外，六宫嫔妃侍寝都是不能留宿在乾清宫过夜的，即使是位为副后的皇贵妃也不行，不能坏了这规矩。
　　所以侍寝之后半夜蕴纯还是坐着轿辇回了永寿宫。
　　让宫人伺候梳洗一番之后，蕴纯趟在床上却没有立即睡着。
　　这会她还不想睡。她还有些事没做呢。
　　想着她今日截了皇贵妃的圣宠，以皇贵妃那性子必定是饶不了她的，明天去请安只怕又少不了要受一番磋磨。
　　若是往日还罢了，忍忍就过去了，可是现在皇贵妃已经打上门来了，她岂能再忍。
　　殿选已经结束了，嫤梅也已经出宫了，也是时候收拾收拾皇贵妃这老妇了。
　　蕴纯坐起身，盘腿坐在床上，将精神力放出来，直奔翊坤宫去。
　　自当年异能达到五阶精神力达到八阶之后，这些年不管是精神力还是异能都没增长突破，不过凭在五阶的异能和八阶的精神力，她在后宫自保和保护四个孩子还是够用的。
　　翊坤宫皇贵妃的寝室内一片漆黑，皇贵妃似乎已经睡着了，这倒是让蕴纯有些惊讶。依皇贵妃的性子，遇上今天这事她应该是睡不着才是，怎么这么早就睡了。
　　蕴纯可是没少监视过皇贵妃，所以知道别的嫔妃侍寝时皇贵妃经常是有彻夜不眠的时候。
　　不过蕴纯很快就发现了原因，皇贵妃寝室内竟有安神汤的味道，而且药量不低，显然皇贵妃这是喝了安汤神才睡着的。
　　羞辱了本宫，算计了本宫的妹妹，让本宫丢尽了颜面，让王佳氏一放名声受损，你竟还想安睡高枕无忧。
　　蕴纯直接将精神力展可形成一只巨大的手掌将皇贵妃整个狠狠按在床上，为了防止皇贵妃突然醒来惊叫出来，将皇贵妃的嘴巴也捂住。
　　当然她并不想弄死皇贵妃，直接弄死她那就太便宜她。
　　既然她喜欢像个疯狗似的到处咬人，那就让她疯了好了。
　　将精神力笼罩着皇贵妃的头部，精神力渗入皇贵妃的识海。
　　突然间沉着的皇贵妃像是遭受了巨折痛苦不停挣扎起来，不过却是被精神力手掌给死死的按在床上。黑暗中皇贵妃的面容扭曲，眼睛圆瞪，眼睛里满是恐惧。她想张嘴大叫，可是她叫不出来，因为她根本张不开嘴。
　　这样的痛苦持续了有小半个时辰，皇贵妃一直承受着巨大的痛苦却又不能昏过去，只能生生受着。
　　蕴纯将精神力从皇贵妃的识海抽出来，皇贵妃再一次瞪大眼睛忍于承受不住昏过去了。
　　蕴纯撤掉按压着皇贵妃的精神力，床上已经昏过去的皇贵妃整个湿漉漉的，就跟泡水里刚捞上来一样。
　　再看了皇贵妃一眼，蕴纯将精神力收了回去，黑夜中蕴纯脸上挂着冷笑。
　　她从来不是逆来顺受的人，她向来是有仇报仇。
　　重新躺下打算好好睡一觉，养好精神明天看戏。
　　次日清早，蕴纯不是起得最早的，起得最早的是永和宫的德嫔。
　　自三月难产生下小公主夭折之后，德嫔伤了身子一直在调养。后宫嫔妃只知道德嫔因为摔伤难产伤了身子而且生下来的小公主夭折使她受了打击，身体一直没调养好。
　　没人知道德嫔身体一直没养好不仅是因为她难产伤了身子也不仅是因为女儿的夭折更是因为她生下孩子之后发现她的异能没了。
　　自生产后得知自己的异能突然间消失了，德嫔心里就后悔，后悔因为知道腹中是女孩子而拿孩子算计了僖嫔。虽然她最后成功算计了僖嫔也如愿成了永和宫主位可她不仅失去了女儿还去失了最重要异能。
　　她依赖的两个金手指都没了，德嫔受了巨大的打击，刚生产完又大出血，险些救不回来；再加上没有异能治疗身体，所以她的身体才调养数月都没好。
　　虽然一直卧床调养但德嫔可没忘记报仇。
　　才起来德嫔就迫不及待的问秀枝。
　　“事情怎么样，可是办妥了？”
　　“娘娘您放心，事情已经办妥了。这事咱们的人是通过佟庶妃借佟庶妃的手做的，就算是查也查不到咱们这。”
　　“那就好！”德嫔还有些苍白的脸上露出笑意：“伺候本宫梳洗，本宫今日要去翊坤宫请安。”


第475章 ！
　　一早离请安的时辰已经差不多了, 见屋里头还没听到皇贵妃叫人伺候，静书蹑手蹑脚地进屋隔着锦帐叫皇贵妃。
　　“娘娘。”
　　“娘娘, 您醒了吗？”
　　连叫了好几声都没听到回应静书不免担心，她轻轻撩起锦帐就见皇贵妃还闭着眼神睡着, 下意识感觉不好出事了。静书赶紧伸手去探皇贵妃的鼻息, 探到还有鼻息这才松了口气。她将锦帐全都撩起来，轻摇皇贵妃的手叫皇贵妃。只是又连着叫了数声皇贵妃都没醒, 这下可是将静书给吓坏了。
　　“娘娘。”
　　“嬷嬷，你快来了啊，娘娘出事了。”
　　静书惊慌不已赶紧叫佟嬷嬷。
　　“出了什么事？”
　　静书的话才落, 佟嬷嬷立即就冲了进来。
　　“嬷嬷, 娘娘不知怎么啦一直叫不醒。这可怎么办啊嬷嬷？”
　　“怎么会叫不醒, 让开我看看。”
　　佟嬷嬷挤开静书走到床边探了皇贵妃的鼻息, 又叫了皇贵妃几声，最后也和静书一样摇皇贵妃, 可皇贵妃就是没醒。
　　佟嬷嬷也给吓住惊忙叫人去请太医。
　　“快, 快人去请太医来了。”
　　“娘娘, 您可不能出事啊……”
　　汪来福急匆匆去请太医这事根本瞒不住六宫嫔妃。永寿宫那为了早上请安特地早起的蕴纯也得了方长贵的禀报, 知道汪来福去请太医的事。
　　听到这消息蕴纯倒是颇为惊讶, 按说皇贵妃这会应该还没什么问题才是。
　　“请太医？这么一早就去请太医，莫不是出了什么事？再去打听打听。”
　　吩咐了方长贵又让绿珠等人加快手脚，她打算提早去翊坤宫，倒要看看皇贵妃是怎么啦。
　　这般想的不仅是蕴纯，其他嫔妃也一样。
　　在翊坤门外蕴纯遇到了已经下轿的瑾妃, 刚下轿的温贵妃和先她一步正落轿的常妃，跟在她后面到的安嫔宜嫔。
　　“免礼。”
　　瑾妃常妃安嫔宜嫔等人行礼，蕴纯挥手叫了起，又和温贵妃相互行了平礼。
　　“几位妹妹今日来得倒是早，莫不是也听说了？”
　　“懿姐姐今儿也早啊，想必也是听了吧。”
　　温贵妃回了一句，脸上带着幸灾乐祸的神情，不知是笑蕴纯还是笑皇贵妃。
　　“本宫也是担心皇贵妃娘娘。既然到了，咱们就进去吧。”
　　说完便越过温贵妃带头进门，她这便是要提醒温贵妃，便是她被皇贵妃折辱，她依旧是排位在温贵妃之前。温贵妃见此脸上闪过恼意，显然对蕴纯不瞒。
　　皇贵妃寝室内，隔着屏风太医诊了许久脉。
　　“太医，娘娘是怎么回事？怎么叫不醒？娘娘她怎么啦？”
　　太医诊脉一收手，佟嬷嬷就迫不及待的问。
　　“老夫得看看皇贵妃娘娘的脸色才能判断。”
　　老太医与佟嬷嬷说，也算是在问佟嬷嬷的意见。毕竟嫔妃们的容貌不是谁都能见的，要不然也不会隔着屏风请脉了。
　　佟嬷嬷看了一个老太医，老太医已经是个年近老旬的老头子了，这一早才上差就被汪来福给拽来了。不过老太医医术不错，要不然汪来福也不会拽他来。佟嬷嬷见老太医一个老头，又着急皇贵妃的病情便同意了，想着反正有她们这么多人在，也不会出什么事。
　　“那就有劳太医了。”
　　佟嬷嬷叫人将屏风移动半截，将皇贵妃的头给露出来，老太医看了皇贵妃脸色，又让静书扒开皇贵妃的眼睛和嘴巴看过之后又问佟嬷嬷等人：“是什么时候发现皇贵妃娘娘昏睡不醒的？皇贵妃娘娘之前是不是喝什么药……”
　　“一早叫娘娘起时才发现的，娘娘就昨晚喝一碗安神汤……”
　　太医问得很详细，佟嬷嬷和静书等也是一一详细回答。
　　“太医，娘娘到底是怎么回事？您老倒是说呀？”
　　佟嬷嬷和静书焦急得不行，老太医却是犹豫欲言又止，正这时外头宫女进来说。
　　“嬷嬷，懿贵妃娘娘和温贵妃娘娘及其他娘娘们主子们都来了。”
　　那通报的宫女也是一脸着急，因为知道皇贵妃出事了。
　　“什么这么早就来了？”
　　一听蕴纯等人来了，佟嬷嬷和静书等人脸色瞬间难看到极点。
　　两人身为皇贵妃有心腹自然是聪慧之人，立即想到蕴纯等人必定是知道她们请太医皇贵妃出事之事，所以才特地提早来了。
　　“嬷嬷，懿贵妃她们来了可是娘娘还没醒，现在怎么办？”
　　佟嬷嬷沉思一下立即对那进来通报的宫女说道：“你先出去请懿贵妃她们进殿，给主子们奉茶让她们候着。”
　　这会离请安还有一会，先托着再说。
　　等那宫女出去之后，佟嬷嬷等人又问太医。太医颇感为难。太医和宫中的奴才一个最是趋吉避凶的人，太医此时觉得说穿这事对他不利所以才犹豫，只是佟嬷嬷等人逼问，太医被逼无奈只得说出皇贵妃昏睡不醒的原因。
　　“依老夫之见，皇贵妃娘娘只是睡得有些沉了，所以才叫不醒。”
　　担心了大半的佟嬷嬷和静书等人听到太医这话各个一脸愕然。
　　“太医你确定娘娘只是睡着了而不是有别的什么？太医你可是要想清楚，娘娘凤体何等尊贵，若是有半点差池便是全家全族也不够抵命的。”
　　医术被置疑老太医也不高兴了。
　　“皇贵妃娘娘只是因为喝的安汤神的剂量重了，所以才昏睡不醒。老夫诊脉的结果就是这样，尔等若是不信老夫便可去请御医来给皇贵妃娘娘诊脉。实在不行老夫可以以金针刺人中穴将皇贵妃娘娘唤醒，尔等问娘娘便是。”
　　老太医沉着脸说到，就是知道这样他才不想说出这原因。被人置疑不说还可能得罪人，也不知道皇贵妃所服的安神汤的方子谁开的，他说这剂量重的话若是传到其耳中难免会得罪其。
　　“如何？可是要唤娘娘醒来？”
　　老太医再问佟嬷嬷。
　　“这？嬷嬷？”
　　静书自然不敢做主她也问佟嬷嬷。佟嬷嬷想了一下，想着自家娘娘昨晚很晚才睡下，既然娘娘只是睡着了睡得沉些那就让娘娘多睡会吧。
　　“算了吧，就让娘娘多睡会。近日来边日劳累，娘娘只是累着了，正好让娘娘好好休息休息。”
　　“可是嬷嬷，懿贵妃她们还在殿内。”
　　静书忧心应怎么应付蕴纯等人。
　　“不必担心，我出去打发她们走就是，你带太医出去吧。”
　　佟嬷嬷说完便先出去。
　　“奴才给懿贵妃娘娘请安……”
　　佟嬷嬷出来便一连串的请安，蕴纯赐起之后便一脸担心急切地问佟嬷嬷。
　　“本宫和诸妹妹们听翊坤宫这请了太医，不知皇贵妃是哪里不适，现在如何？”
　　“多谢懿贵妃娘娘关心，娘娘连日来为选秀之事忙碌，这不选秀结束了娘娘才觉得累着了，这会觉得有些疲劳，所以才请太医来看看，太医让娘娘好好休息一天。娘娘正要让奴才吩咐人去通知各位主子娘娘们，免了今日请安，只是没想到各位娘娘们今日来得这般早。”
　　佟嬷嬷不卑不亢的说到，倒是找了个好借口。
　　虽然佟嬷嬷说得好听但蕴纯等人却是不免怀疑。不过让人意外的是抢了先的竟是德嫔。
　　“那皇贵妃现在可是方便见本宫等人，本宫一早听说皇贵妃娘娘这请了太医担心不已，可否劳烦嬷嬷进去通报一声，本宫想去看看娘娘，若是能见着娘娘安好，本宫才能放心。”
　　德嫔还有苍白的脸色一担忧焦虑，看模样倒像非常担心皇贵妃。
　　“德嫔娘娘如此关心娘娘，娘娘若是知道了必会感怀。只是太医吩咐了不让打扰娘娘休息，娘娘也说了今儿想休息不想见其他人。各位娘娘主子，还是请回吧。”
　　佟嬷嬷对德嫔的表现不为所动，委婉的拒绝之后直接下了逐客令。
　　蕴纯有些失望今天竟然没见到皇贵妃，原本她还想看皇贵妃娘娘的好戏呢。别人知道她却是知道寝室内皇贵妃正在昏睡不醒呢。搞笑的是皇贵妃昏睡不醒竟然是因为安汤神喝多了，这真是搞笑。
　　已经知道原因，蕴纯也不是非要见皇贵妃，与又佟嬷嬷周旋了一会，蕴纯便起身告辞了。蕴纯带走了，其他嫔妃也陆陆续续离开了。
　　虽然离开但蕴纯却是让人一直盯着翊坤宫打探皇贵妃的消息。和蕴纯一样的打探翊坤宫消息的嫔妃不在少数，德嫔便是其中一个。
　　“打听翊坤宫的事了吗？皇贵妃到底是怎么回事？”
　　原以为今天会看到皇贵妃疯魔的样子，没想到连人都没见着，这让德嫔失望不已。从翊坤宫出来后她便派人去打听。
　　“翊坤宫那防得太森严了，咱们的人进不去，里头的人也出不来，奴才并没有打听到什么消息。”
　　秀枝小心翼翼的回答，怕德嫔怪罪。
　　“昨晚的药，确定是下了吗？”
　　想到今天翊坤宫那没有听到皇贵妃的反应和声音，德嫔忍不住怀疑是不是计划没成功。
　　“这是奴才确定，咱们的人亲眼看到佟庶妃的人将药下到皇贵妃的药罐里。是佟嬷嬷亲自倒药给皇贵妃端去的，咱们的人还看到小宫女端着空碗出来，这绝错不了。”
　　“那为何没有反应？”
　　既然下了药哪为何没有半点反应，那些药可是她费了好大的劲才弄的。
　　“这奴才就不知道。”秀枝也想不明白，突然她又想到什么：“娘娘，该不会是与皇贵妃喝的药相冲掉了药效吧。”
　　德嫔挑了一下眉，想了想。
　　“如此，倒是有这个可能。”
　　“娘娘，若真是那样那咱们岂不是白费力了。娘娘，要不再下一次。”秀枝小心地建议。


第476章 ！
　　“娘娘, 若真是那样那咱们岂不是白费力了。娘娘，要不再下一次。”秀枝小心地建议。
　　“不, 不必了。”
　　德嫔想了一下摇了摇头。
　　她做事一向来喜欢谋划后一击即中，若是不中绝不会同样的方法重复使用, 同样的方法重复使用容易让人发现, 她是绝对不会做那样的蠢事的。
　　想到事情又失败，德嫔心里是越想越气愤, 越想越恨。
　　德嫔利用佟庶妃，通过佟庶妃之手给皇贵妃一下药，一种让人脾气急躁暴戾的药。中药者便会控制不住自己的脾气, 忍不住发怒暴躁起来。若是没有意外的话, 皇贵妃今天应该是脾气暴躁, 容易生气。平日里让皇贵妃看不顺眼的人, 在皇贵妃脾气暴躁时就愈发不得皇贵妃待见，那些人便少不得会受磋磨。
　　她原本想好了今天去翊坤宫看戏, 看这些日子得宠的嫔妃被皇贵妃嫉妒受皇贵妃磋磨, 尤其是懿贵妃和瑾妃等人。
　　德嫔这是嫉妒。
　　德嫔想着自己自十七年进宫以来诸多不顺, 看着懿贵妃和瑾妃等人顺遂地生儿育子顺遂的坐上四妃之位贵妃之位, 德嫔忍不住嫉妒了。为什么懿贵妃和瑾妃她们那般顺遂而她却受尽苦难与波折, 不仅夭折了可以让她成为后宫第一人的龙凤胎，还精神力受重创小产失去了孩子。她不过是小小算计僖嫔，却让她去了异能还害了自己的女儿。
　　为什么会是这样，明明她才是清穿女，她应该是主角才是, 为什么会这样。
　　尤其是在德嫔看来四妃之位该有她的份，更恨占了四妃之位瑾妃常妃，因为她们两都不是史上的四妃人选。
　　正是因为嫉妒，德嫔才会在这时候算计皇贵妃给皇贵妃下暴躁药。因为皇贵妃与懿贵妃的激烈争斗，因为皇贵妃被懿贵妃截了宠，她知道依皇贵妃的性子必定会愤慨不已，所以她才会选择这个时候。她就是想看皇贵妃疯魔，想看懿贵妃和瑾妃等人被皇贵妃磋磨。
　　只是万万没想到下了药，药竟然不奏效，皇贵妃竟然都没出现。
　　老天实在可恶，为何总是不眷顾她，为何懿贵妃她们总是那么好运气，为何她就没有那般运气。
　　德嫔气愤得在心里咒骂起老天来。
　　德嫔也不想想，她原就不是原先的德嫔，原本的德嫔本应该是她嫡姐那个被康熙赐死的乌雅庶人才是，甚至她原就是不该存在的人。史上乌雅庶人不仅是德妃，她生母还给她生了弟弟妹妹，而且其弟妹都是清朝有名的人物。乌雅庶人的同母弟弟是一等公白启，同母亲妹妹正是温贵妃的异母嫡弟阿灵阿的夫人。而且她妹妹生的女儿还是史上康熙的十七子果亲王福晋。
　　如今因为德嫔，乌雅庶人与其生母及其同母弟妹都没了，白启也成了德嫔的同母弟弟，成了妾室姨娘生的庶子。虽然因为德嫔的关系德嫔的生母已经扶正，可却是改变不了他们姐弟原是庶出的身份。
　　她占了原本德妃的身份，又害乌雅庶人母子女四人，她如今还能成为德嫔已经是报应太轻了。
　　当然德嫔是不会这么想的。
　　秀枝又告诉德嫔康熙去了翊坤宫的消息，德嫔还是吩咐秀枝叫人继续盯着，她则是继续谋算，德嫔可从来都不是轻方放弃的人。
　　永寿宫这边蕴纯也听说康熙下朝后去翊坤宫看了皇贵妃，还是带了两位御医去的，不过康熙出来的时候神情倒没愤怒也没担忧。不过康熙到底是偏袒皇贵妃，皇贵妃的事到底是没传出来。
　　下午听说康熙翻了景阳宫赫舍里庶妃的绿头牌。
　　听说皇贵妃一直睡到傍晚才醒来的，又听说翊坤宫那又派人去内务府那领了新的器皿。听到这消息不用猜也知道定是皇贵妃又在翊坤宫打砸东西了。
　　蕴纯在心里嘲讽了皇贵妃一番。这些年来单是皇贵妃砸的瓷器碎片都能堆积成山了。
　　这一晚蕴纯没再对皇贵妃做什么，但翊坤宫那皇贵妃得知康熙翻了赫舍里庶妃的绿头牌后又睡不着了，但她却是执意不肯再喝安神汤。
　　不过这些蕴纯都不知道，也不关心。
　　这会她正想着庶妹嫤梅的事，不意外依规矩明日康熙便会下旨指婚，也不知道皇贵妃听到这消息后会有什么让人惊喜地反应。
　　“娘娘，大事消息。”
　　早晨蕴纯刚醒，绿珠伺候蕴纯起床时有些兴奋地说。
　　“什么大事消息，莫不是清乾宫那传出消息来了？”
　　蕴纯问的是康熙指婚的旨意。
　　“不是，这会还早呢，圣旨应该没那么快下达。奴才说的是翊坤宫的消息。”
　　“翊坤宫？什么消息，可是与皇贵妃有关？”
　　“叫娘娘给猜着了，正是与皇贵妃有关。”绿珠一脸忍俊不禁的样子：“娘娘您昨晚睡得早不知道，昨晚皇上不是翻了赫舍里庶妃的绿头牌吗，听说皇上去景阳宫哪都睡下了，皇贵妃突然派人去景阳宫那找皇；不曾想惹怒了皇上，汪来福都叫皇上给踹吐血了。半夜汪来福偷偷摸摸的去太医院找太医呢。”
　　绿珠说着噗嗤笑出来，一脸的幸灾乐祸的。
　　后宫像绿珠等六宫嫔妃身边的大宫女姑姑们可是没受翊坤宫皇贵妃身边奴才的气，也不怪绿珠得知汪来福那惨样之后幸灾乐祸。
　　蕴纯听绿珠的话忍不住猜想，也忍不住笑了起来。
　　绿珠的说睡下定是康熙和赫舍里庶正在办事呢，康熙这般生气怕是被汪来福打扰了好事吧。
　　汪来福那仗势欺人的狗奴才，被踢死才好。当初她还是庶妃的时候，汪来福是当时佟妃身边的大太监，汪来福可是少没给狗眼看低，没拿她当主子，给她脸色。
　　可惜那奴才现在是皇贵妃身边的总管太监，她不能收拾他。不过她可以等，总有收拾他的时候，等皇贵妃没了的时候。就像当年孝昭皇后没了，后宫嫔妃收拾唐全喜那样。
　　在这后宫奴才是永远斗不过主子的。
　　“那皇上呢，皇贵妃呢？”
　　“听说皇上连夜赶去了翊坤宫，不知其间发生了什么事，皇上还是斥责了皇贵妃。”
　　蕴纯看着绿珠幸灾乐祸乐得嘴巴都咧着笑，她也笑了笑。
　　“那皇上可是宿在皇贵妃那了？”
　　若是康熙宿在皇贵妃那对她来说可不是什么好消息。若是康熙昨晚宿在皇贵妃哪，今天请安又得看皇贵妃一脸得意娇羞的神情了。
　　每回康熙宿在皇贵妃那，皇贵妃都少不了一番炫耀和显摆，摆什么贤良淑德的正妻谱。
　　康熙喜欢的正室嫡妻几乎就是一个标准，要容貌端正，仪态端庄，气质优雅，举止优雅娴熟。
　　宫里的嫔妃不管以前如何，只要是晋了高位的妃都各个都修了副端庄大气的正室仪态，至少在人前是这样。甚至给康熙诞育了儿女的低位嫔妃也是端正大方，不敢再打扮妖娆妩媚，只能是嫔位以下的低位嫔妃那才打扮得妖娆妩媚以博得圣宠。
　　“没有，皇上昨晚宿在佟庶妃那。”
　　“如此这事一早传出来，那皇贵妃都成了六宫笑柄了，还有赫舍里庶妃定会恨死皇贵妃了。”
　　“那也是她的报应，虽叫她作死来着。”
　　绿珠撇了撇嘴，心里怨恨着皇贵妃呢。
　　“你这嘴啊，和本宫说就行了，可千万别出去惹祸，要劳记祸从口出。”
　　“要劳记祸从口出。”绿珠也和蕴纯异口同声地说出这么一句。说完又报怨道：“奴才都伺候您这么多年了，奴才是什么人您还不知道吗？奴才什么时候出去乱说过的。”
　　“是是是，是本宫话多了。赶紧伺候本宫梳洗，一会还得去请安呢。”
　　蕴纯刚梳好妆，方长贵兴冲冲地从外头回来。
　　“恭喜娘娘贺喜娘娘，皇上下旨给四格格指婚了，将四格格指给……”
　　被康熙斥责的皇贵妃一夜未眠，好不容易等到康熙离开翊坤宫之后，皇贵妃就叫人去将佟庶妃叫来伺候她。
　　皇贵妃这是迁怒怨恨上佟庶妃了。昨晚康熙最后宿在佟庶妃那，在皇贵妃看来是佟庶妃截了她的圣宠，尤其是佟庶妃还是怀着龙胎，这原本就让皇贵妃嫉妒。
　　翊坤宫，佟庶妃伺候皇贵妃洗漱梳妆后，这会正在伺候皇贵妃用早膳。
　　一早起就被叫来伺候皇贵妃，佟庶妃还没吃过东西，再上怀孕的人原本就容易饿，嘴馋，看着满桌的精致食物，闻着香气佟庶妃难免有些走神。
　　皇贵妃看了半天汤都不见佟庶妃给她盛汤立即就怒了，抬头见佟庶妃盯着桌上的吃食咽口水忍不住的嘲讽：“怎么，你也想吃。哼，也不想想自己是什么身份，这可是皇贵妃的份例，你一个低贱的庶妃也配享受本宫的东西。”
　　听这屈辱人的话，佟庶妃忍着饥饿扭头不再看桌上的食物。皇贵妃见此又不满了，呵斥道：“愣着做什么，还不赶紧给本宫盛汤，你想渴死本宫吗？”
　　“是，臣妾这就给娘娘盛汤。”
　　佟庶妃赶紧给皇贵妃盛汤递给皇贵妃，正这时有一太监匆匆进来高声禀报：“娘娘，不好了，皇上下旨将懿贵妃的庶妹指给庄亲王为侧福晋。”
　　“你说什么！”
　　皇贵妃只觉得脑海里的筋像是突然断了一样她唰一下站起来，直接撞翻了佟庶妃递给她的汤，汤碗翻了一仅是汤到佟庶妃也泼到了皇贵妃身上，原本听到禀报就怒火冲天的皇贵妃看了身上的汤水更是怒火涛天，她抬手就甩了佟庶妃一巴掌。
　　“贱人，你想烫死是本宫是吗？”
　　“不，不是，臣妾不是故意的。娘娘息怒，娘娘息怒，那汤已经不汤了……”
　　佟庶妃想辩解，那汤根本就不汤了，怎么可能烫到人呢。只是怒火冲天的皇贵妃原本就厌恶她又怎么可听她解释，一听她说不汤怒火更盛。
　　“贱人还敢狡辩……”看着佟庶妃那碍眼的肚子，皇贵妃只觉得脑海轰响，她霍然出手猛地推向佟庶妃，嘴里还咒骂着：“贱人，去死吧。”
　　随即惨叫声响起。
　　“啊……”


第477章 ！
　　这日去翊坤宫请这, 蕴纯出门比前一日要晚一些，刚得了庶妹指婚的旨意, 蕴纯心情颇好。
　　她已经想通了，嫤梅的事她已经尽力了, 嫤梅已经是留牌秀女是嫁人当正室还是给人当妾室都已经不是她能决定的, 这都得看康熙的意思。她既然不能反抗康熙的旨意那就只能接受。
　　再且依现在人的看法，或许当庄亲王侧福晋比给其他人当正室强, 毕竟庄亲王可是世袭的铁杆帽子亲王，庄亲王侧福晋可是比一般的郡王福晋尊贵。能当庄亲王侧福晋这也算是嫤梅的福气了。
　　而且她最终的目的是不让嫤梅进宫，如今这个目的已经达到了, 她还有什么不满意, 她没什么不满意的。
　　这样很好。
　　宫里的轿奴都是专门训练过的, 抬轿非常稳。这些轿奴给蕴纯抬辇也有些年头了, 蕴纯倒是很放心他们。只是蕴纯没想到今天去是遇上了意外。轿辇走到隆福门时，突然轿辇猛然晃动, 差点将蕴纯给震落了。
　　“娘娘, 您没事吧？”
　　白璃慌急问, 方长贵已经呵斥那些轿奴。
　　“怎么回事？怎么抬转辇？”
　　“奴才该死……”
　　方长贵到前头看, 蕴纯被惊着定下神后坐高处看, 就见前隆福门口跪着一太监和一太医。
　　“奴才冲撞贵妃娘娘鸾驾，奴才该死，求贵妃娘娘怒罪。”
　　两人跪着朝蕴纯磕头。
　　“你是哪个宫的奴才，领着太医这般匆忙是为何事？”
　　蕴纯看到他身边的太医倒没先问罪反倒是先问起请太医的事情。
　　“回贵妃娘娘，奴才是翊坤宫佟庶妃身边小冬子, 奴才家主子摔着让奴才去请太医……”
　　“什么啊？佟庶妃摔着了，那你跪在这做什么，还不赶紧领着太医去给佟庶妃瞧瞧去，若是耽搁救治皇嗣你担当得起吗？还不快去……”
　　没等太监小冬子说完蕴纯就打断他的话，呵斥着让他赶紧先走。佟庶妃可是怀着龙胎在身，如今摔着可是关乎龙胎皇嗣安危，她哪还敢问罪耽搁时间。
　　“奴才谢贵妃娘娘。”
　　小冬子又磕了一下头才爬起来拽着太医小跑着奔向翊坤宫去。
　　“快，快跟上。”
　　蕴纯忙催轿奴加快速度去翊坤宫。
　　她原还想着嫤梅指给庄亲王的旨意应该传到后宫了，还想着来翊坤宫看皇贵妃得知这消息后的反应却不想竟先得到佟庶妃摔着的消息。
　　佟庶妃这胎已经快七个月，也不知道摔得怎么样了，摔得重不重，龙胎会不会有事。若是佟庶妃这胎再有个什么意外的话，那今年后宫又要颗粒无收了。自去年德嫔和其他四位嫔妃怀孕再加今年怀上的佟庶妃，一共六个嫔妃怀孕，到最后却是颗粒无收，只怕康熙的心情也好不起来了。
　　到了翊坤宫蕴纯先是去了正殿被告知其他嫔妃都去佟庶妃的西配殿了，蕴纯也没进正殿直接转身出身去了西配殿。
　　因为蕴纯来得比较晚，其他嫔妃都已经到了，当然还有温贵妃没来。
　　更让蕴纯意外的是皇贵妃竟然也不在。嫔妃们给蕴纯请安蕴纯赐起，等蕴纯坐下才问。
　　“本宫听说佟庶妃摔着了，不知妹妹们可知佟庶妃摔得怎么样了，没伤着龙胎吧。”
　　“懿贵妃姐姐还不知道吧，佟庶妃妹妹摔着大出血小产了。”
　　惠妃满脸是为佟庶妃忧伤同情的神情，若是那眼中的幸灾乐祸与兴奋收起来的话才更让人相信。
　　“什么啊？怎么会这样？佟庶妃是哪摔着，这身边的奴才都是怎么伺候的？”
　　蕴纯惊讶不已，没想到会是这样的结果。
　　她对佟庶妃并没有什么感触，因为她和佟庶妃没有直接交集过。她膝下已经有三个阿哥，她对佟庶妃怀孕之事她并没有什么想法。
　　“臣妾等也是到了翊坤宫才知道佟庶妃妹妹摔着的事，至于是怎么摔着的，臣妾等就不得而知了。这事怕是得问佟庶妃身边的奴才才知道。”
　　“皇贵妃娘娘呢？皇贵妃娘娘可是在产房内？”
　　蕴纯看了一眼空着主位问。佟庶妃怎么说也是皇贵妃的亲妹妹，情急之下皇贵妃去房内照看也是可以理解的。
　　“皇贵妃娘娘可没在产房内，皇贵妃娘娘在正殿没过来。”
　　是常妃回答蕴纯。
　　听常妃说蕴纯抬头看其他嫔妃不意外看到嫔妃们脸讥讽的表情。
　　“什么啊？皇贵妃娘娘没来，这是怎么回事？佟庶妃怎么说也是……”也是皇贵妃亲妹妹的话蕴纯没说出来。这话听着有责怪皇贵妃之意。
　　“谁知道呢。臣妾和惠妃姐姐等人去正殿都未见到皇贵妃娘娘就被皇贵妃娘娘身边的静书给打发到这到了。”
　　佟庶妃摔着小产这么大事皇贵妃做为佟庶妃的亲姐姐竟然没来，这实在是让人怀疑。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“还能怎么回事？自然是佟庶妃摔倒的事与皇贵妃有关，她心虚不敢来了呗。”
　　温贵妃搭着大宫女雪见的手甩着帕子踩着莲步摇曳婀娜地进来，那张明艳的脸上带着讽刺的神情，使得她更显得张扬。
　　自生了阿哥底气足了之后，温贵妃越发得意张扬起来，颇有几分似当年孝昭皇后。
　　“这事咱们不知原委，温妹妹还是莫武断定论才好。”
　　其实嫔妃给温贵妃行礼，温贵妃径直走到座位坐起才叫起，也没给蕴纯行平礼，蕴纯自然也不起身还礼干脆就坐着不动。
　　自温贵妃生了阿哥之后已经隐隐与她对上了，或者是温贵妃有意针对她。若不是还有皇贵妃这个共同的敌人在，只怕温贵妃早就与她争个高低了。
　　“那是你不知道，本宫可是亲耳听皇贵妃她自己说的。”
　　温贵妃这话却是没人相信，蕴纯等人都一脸怀疑的看着温贵妃。除非是皇贵妃傻了，否则怎么会告诉温贵妃这些事。
　　温贵妃撇了一下嘴不在意其他人不相信她，她靠着椅背姿态悠哉道：
　　“就知道你们不信。方才本宫去了正殿，正好听到皇贵妃大叫……”
　　“本宫不是故意的，本宫不是故意的……血，血啊，好多血……”
　　皇贵妃抱着双膝坐在床上，整个人靠着墙缩着，嘴里不停的念着，像是受了打击神智不清的人。
　　皇贵妃这是被吓傻，她当时看到佟庶妃摔倒在地，身下流出血染红了地面，这让她想起了当起那个被她摔死的女儿，那稚嫩娇小的身子下面是一片血红。
　　皇贵妃见到血受了刺激，整个人就成了现在这模样了。
　　自当年摔死十公主之后，皇贵妃就见不得血。不管是当年她害得舒妃一尸两命还是害曹贵人小产或者是害李贵人母子具亡，皇贵妃都没见到血。
　　二十一年时，良贵人在翊坤宫见红，皇贵妃当时也是受了刺激疯魔了。
　　如今这情形虽然没疯狂起来，但看着情形却是比二十一年时更重了。
　　“娘娘您别怕嬷嬷在呢，嬷嬷陪着您，您别怕。”
　　佟嬷嬷小声的安抚皇贵妃，皇贵妃听到佟嬷嬷声音抬头看到着她突然爬过来激动的抓都着佟嬷嬷的手。
　　“嬷嬷，本宫不是故意的，本宫没想推她的，本宫不是故意推她，谁让她拿汤烫本宫，我不是故意的，我没有嫉妒她，我不是的……”
　　“嬷嬷知道，嬷嬷知道您不是故意的。”
　　佟嬷嬷抱着皇贵妃的头，皇贵妃突然看到佟嬷嬷外衣下那一截红色的衣袖皇贵妃猛然推开佟嬷嬷倏然抱头尖叫起来。
　　“血，血，好多血……不，不，我不是故意的，别来了找我，我不是故意的，我不是故意要摔死你的，怪只怪你是个公主，你为什么是个公主，为什么……”
　　“娘娘……”
　　佟嬷嬷没防备被皇贵妃推倒在地，佟嬷嬷顾不得痛赶紧爬起来。
　　“不要过来，你不要来找我，我不是故意的……”
　　一众嫔妃，包括蕴纯都被温贵妃的话给吓傻了，不敢相信自己听到的话。
　　十公主竟然是皇贵妃亲手摔死的。
　　这实在是太让人骇人听闻，这事不仅是其他嫔妃，就是蕴纯上这经历末世的人一时都接受不了。
　　“这，这不可能吧。当年皇上可是说了，十公主是因为身子孱弱生病夭折的。”
　　荣妃一脸不敢震惊不敢置信地说。为康熙生了五儿一女夭折了四个儿子，经历过四次丧子撕心裂肺的痛的荣妃不敢相信有这样的生母。
　　便是史是上的武则天也没有这般狠心摔死自己的女儿。
　　“这本宫就不知道的。不过这事却是本宫亲耳听皇贵妃亲口说的。还有佟庶妃，也是皇贵妃亲口说她推的佟庶妃。”温贵妃信誓旦旦地说：“而且这事本宫已经问过佟庶妃身边的宫女月娇，月娇也亲口与本宫说的，的确是皇贵妃推了佟庶妃摔倒，这才害得佟庶妃小产的。”
　　温贵妃这会很是得意。
　　蕴纯却是敛眸没再看她，温贵妃有些得意忘形了。她显然忘了皇贵妃的身份，皇贵妃不是一般的嫔妃，有些事却是不能拿到明面上来的。
　　“温贵妃姐姐是什么时候见过月娇？”
　　瑾妃突然问。
　　“本宫从正殿过来就直接去了产房问了月娇，这事月娇可以做证。你等若是不信可以去问她。”
　　“你们若是还不信，那就等着，本宫已经派人去慈宁宫禀报太皇太后，等太皇太后来必会有定论的。”


第478章 ！
　　“哀家知道了, 退下吧。”
　　听完温贵妃的大宫女的禀报，太皇太后沉着脸将人遣出去。
　　“胡闹, 简直胡闹！”
　　等那宫女出去，太皇太后勃然大怒将茶几上的茶杯狠狠的砸在地上。连声怒骂胡闹, 不知是在说皇贵妃还是在说温贵妃。
　　“格格息怒, 格格息怒，千万别气坏了身子。”
　　苏麻喇姑见太皇太后大怒紧张不已赶紧上前劝说。
　　“出了这样的事哀家如何能不怒。”
　　太皇太后真是气坏了。
　　“哀家之前还以为佟氏已经改过自新了, 如今看来她是没变，一点都没改。哀家当时就该坚持不该让她出来执掌宫权，不然皇帝也不会没了六个皇嗣。”
　　太皇太后这是将德嫔等六个怀孕的嫔妃的事都算到皇贵妃头上。
　　皇贵妃谋害自己的亲妹妹谋害皇嗣, 这佟氏到底还要做下多少恶事。想到这事, 太皇太后免不了想起皇贵妃摔死十公主的事, 想起二十一年时发生的惨事, 那些被皇贵妃谋害的嫔妃和皇上的阿哥公主们。
　　太皇太后是越想越愤怒。
　　尤其是佟氏摔死十公主之事，佟氏竟然说出来让温贵妃听到了, 这事若是传出去这影响就恶劣了。大清不岂是也出了个杀死自己女儿的武则天。
　　“不行, 哀家不能任由佟氏再胡作非为下去。”
　　“主子可是要去翊坤宫？”
　　“皇帝还在早朝, 哀家得亲自去处理, 不能让这事传出去, 否则皇家颜面何存。”
　　“奴才这就让人准备凤舆。”
　　产房内，佟庶妃已经数了近一个时辰了，可是胎儿还没下来。因为佟庶妃摔倒大出血，接生嬷嬷担心拖的时间长了会危及佟庶妃的性命，最终经太医诊断给佟庶妃开了催产药。
　　佟庶妃被强灌了一碗催产药, 那撕心裂肺的叫声，让蕴纯等人听着心酸不已。
　　每每在嫔妃小产流产时，听到这撕心裂肺的痛苦叫声便会叫蕴纯想起脑海深处的记忆，当年原主小产时也是这般痛苦，撕心裂肺。
　　同样心酸的不只是蕴纯，还是有荣妃惠妃安嫔等都曾经历过小产失去孩子的嫔妃。
　　又听到一声尖叫，蕴纯等经历过的人都知道，这是佟庶妃腹中胎儿打下来了。
　　太皇太后还没踏入西配殿的院门便听到这惨叫，太皇太后也是过来人，自然知道这意味着什么。太皇太后突然顿了一下，停下来闭上了眼睛，过了一会太皇太后才睁开眼睛踏入院门。
　　至于太皇太后想了什么也只有她自己知道。
　　“不好了，庶妃小主血崩了，快，快给小主止血，太医，太医……”
　　太皇太后才进门没走几步就听到产房内传出接生嬷嬷惊慌的呼喊。
　　太皇太后又停下来。
　　“苏麻，你去，一定要保住佟庶妃。”
　　“嗻。”
　　苏麻喇姑立即往产房去，太皇太后则是往正堂去。
　　蕴纯等人听到通报声音太皇太后驾到立即起身出门迎接，温贵妃听到太皇太后来脸上露出得意的笑容，与蕴纯并肩迎接凤驾。
　　太皇太后坐到主位上却没有立即赐蕴纯等人坐下。
　　太皇太后神情严肃，混浊的双眼扫过众妃，让众妃顿时感觉犹如泰山压顶，犹如无数尖针扎刺在身。
　　“佟庶妃之事，你们都知道了？”
　　太皇太后突然问，众妃不知太皇太后这是何意，不过面对太皇太后顶着泰山压顶的压力众妃不敢说谎，蕴纯也一样。蕴纯其实有些惧怕太皇太后，不是太皇太后身上的气势，而是太皇太后阴沉算计。
　　“回太皇太后，臣妾/嫔妾等已知情。”
　　太皇太后闻言移眸盯着温贵妃，温贵妃顿时被吓得战战兢兢，完全没有了之前的得意。
　　太皇太后是这是何意，众妃却是没人猜得出来，蕴纯也搞不明白，温贵妃也是糊涂。
　　“为嫔御者，当为天下女子之表率。尔等身为嫔御可有熟读妇德女诫？可知妇言？可是为妇者当慎言慎行……”
　　太皇太后连番斥问，众妃总算是明白太皇太后的意思，太皇太后这是敲打她们，警告她们不许将今日之事传出去。也是在警告将事情告诉众妃的温贵妃。
　　众人福身行礼。
　　“臣妾/嫔妾等谨遵太皇太后教诲。”
　　温贵妃突然下跪。
　　“太皇太后息怒，臣妾知错了，请太皇太后责罚。”
　　太皇太后一翻连敲带打，将得意忘形的温贵妃给吓醒了。温贵妃倒是机灵也豁得出去，竟然当众下跪请罪。
　　“知错能改，善莫大焉！你既已知错，改过便再好不过。”
　　太皇太后见温贵妃请罪她点了点头，显然很满意温贵妃此举。
　　蕴纯却是看得出太皇太后是颇喜欢温贵妃的。
　　“虽你已经知错，但犯了错就得受罚，哀家就罚你抄女诫十遍，抄完了就送到慈宁宫去。”
　　“臣妾遵旨。”
　　“都起来吧。”
　　“谢太皇太后。”
　　众妃起身，却是忍不住在心里嘀咕，太皇太后竟然就这么轻飘飘将温贵妃的事揭过去了。凭谁都看得出太皇太后这是偏袒温贵妃，众妃心里忍不住嫉妒。
　　“今日事哀家不想听到半句与此有关之言论，若是谁敢违抗旨意就以抗旨论处。”
　　太皇太后厉眸扫过众妃，这是在警告！
　　“嗻！”
　　太皇太后亲自发话，谁敢违背太皇太后的懿旨，那岂不是找死。
　　太皇太后曾执掌后宫几十年，众妃包括蕴纯都没敢保证能斗得过太皇太后，能瞒得过这老太太。
　　“此次皇贵妃旧疾复发，哀家已经下旨让皇贵妃静养，尔等不必再去打扰皇贵妃。”
　　太皇太后到翊坤宫之前已经知道翊坤宫的所有，包括皇贵妃又疯魔了。
　　出了这样的事，皇贵妃暂时不能再出现在人前只能静养。
　　太皇太后让皇贵妃静养不过是说得好听些罢了，换个说法便是皇贵妃又被太皇太后禁足了。
　　听太皇太后让皇贵妃静养，蕴纯和温贵妃及四妃心里都激动起来，不是因为皇贵妃被禁足而是因为皇贵妃手中的宫权。皇贵妃既然被禁足，那她手中的宫权自然得交出来。
　　二贵妃四妃都曾执掌过宫权，现在她们都想得到宫权，心里自然激动，蕴纯也不例外。宫权是个好东西，不过蕴纯不打算也不能主动争取，只能等太皇太后给予。
　　太皇太后突然不说直直地看着众妃，不过片刻让众人感觉像是过了漫长的时间一样，尤其是蕴纯等想得到宫权的人。
　　“皇贵妃需要静养不便再打理宫务，所以哀家决定……”
　　太皇太后说话，蕴纯等人是专心致志就怕听漏了，太皇太后说到一半却又停下来，这让蕴纯等人心焦如焚，迫不及待。
　　“哀家决定宫务之事就交给温贵妃和懿贵妃共同打理。你二人要用心打理后宫，让皇帝在前朝无后顾之忧。”
　　“嗻，臣妾遵旨。臣妾等定尽心尽力打理宫务，让皇上无后顾之忧。”
　　蕴纯和温贵妃一起接旨，蕴纯听太皇太后将温贵妃排到她前面，心里不免有些不悦，心也沉了一下。太皇太后这是有意打压她。她早就发现自她封贵妃之后太皇太后总是有意打压她抬举温贵妃。
　　四妃听太皇太后只将宫权分给二贵妃没有她们的事，不由失望不已。
　　“行了，温贵妃和懿贵妃留下善后，其他人都跪安吧。”
　　“臣妾/嫔妾等告退！”
　　虽不甘愿，但太皇太后的懿旨后宫无人敢违抗，四妃只能带着众妃退出屋去离开。
　　“你二人好好处理此事，哀家不想听到任何不好的流言，可明白？”
　　“臣妾明白。”
　　太皇太后这是让她们封口，她们发何不明白。
　　“等事情处理完了，你二人便到慈宁宫来哀家另有安排。”
　　“是！”
　　太皇太后起身离开，蕴纯和温贵妃赶紧行礼恭送。等太皇太后离开后，温贵妃看着蕴纯问道：“事情该如何，懿贵妃可有法子？”
　　“温妹妹有何高见？”
　　温贵妃竟称她懿贵妃，以前可是称呼她懿姐姐的。不过是太皇太后说话将她排到她之前，温贵妃竟就想压到她头上来，那也要看她愿不愿意。
　　蕴纯直接称呼温贵妃为温妹妹，直接压了她一头。
　　“这样吧，本宫去看看佟庶妃，顺便劝劝她；至于其他的事就交给懿贵妃您了。”
　　“既然温妹妹已经决定，那本宫就依温妹妹你。”
　　蕴纯依直是句句温妹妹，让温贵妃直觉像是一拳打在棉花上，让温贵妃气恼不已。
　　温贵妃甩袖而去，蕴纯也开始封号的工作。
　　太皇太后离开西配殿并没有立即回慈宁宫而是去了正殿看皇贵妃。
　　太皇太后一开始不相信皇贵妃是真的旧疾复发，以为皇贵妃是装的，但见了皇贵妃疯魔的样子后太皇太后什么也没说话离开了。
　　蕴纯处理完了封口的事还不见温贵妃出来，正要想去看看突然听到一声尖锐的悲鸣。
　　“啊……我的阿哥，佟懿媱你还我阿哥……”
　　听到这悲鸣，蕴纯停下没再去产房。
　　佟庶妃小产流下了一个成形的阿哥，也难怪佟庶妃如此悲痛。
　　没一会就见产房门打开，温贵妃有些狼藉的从屋里小跑着出来。
　　“疯子，佟氏你是个疯子。”
　　温贵妃抹着脸上的水回头朝着产房怒骂。
　　“不识好心人。”
　　蕴纯见她狼狈模样心里暗爽，故意上前问温贵妃：
　　“温妹妹，本宫正要去慈宁宫，妹妹可是要与本宫一道去。”


第479章 ！
　　被太皇太后打发走了之后, 德嫔就直接回了永和宫。
　　一回到永和宫德嫔迫不及待地叫秀枝等心腹进来吩咐他们。
　　“胡安你立即再去翊坤宫那打听打听，事情越详细越好。”
　　“是，娘娘。奴才这就去。”
　　胡安走了之后, 德嫔又吩咐了秀叶, 等秀叶出去只剩下秀枝德嫔才问她。
　　“佟庶妃小产的事, 你没背着本宫让人动手吧？”
　　也不怪德嫔怀疑, 她让人给皇贵妃下的药就是让人脾气暴躁的药。温贵妃也说了她是亲耳听皇贵妃自己说皇贵妃佟庶妃推倒的。佟庶妃可皇贵妃的亲妹妹，若是没有意外皇贵妃是如何也不会害佟庶妃腹中的孩子的，因为那是流着佟氏血脉的孩子，因为皇贵妃已经不能生了，佟氏一族如今可就指望着佟庶妃腹中皇嗣。
　　可是现在皇贵妃突然将佟庶妃推倒害佟庶妃流产, 这让德嫔不免怀疑是不是秀枝背着她让人给皇贵妃下了药, 毕竟那些药当初是德嫔亲手交到秀枝手上的。
　　秀枝听德嫔质问惊愕不已，赶紧辩解。
　　“当然没有。没有娘娘您的吩咐奴才怎么可能擅自做主。奴才是绝对不敢违背娘娘您的吩咐的。”
　　“不是就好。翊坤宫那的事暂时都不要沾了。”
　　她虽让人给皇贵妃下药却没想过去害佟庶妃的孩子，也没想立即要皇贵妃命，佟氏在宫中的势力她是非常忌惮的。而且与佟氏有关的事康熙必定会重视很可能彻查，此时绝不能沾染翊坤宫。
　　皇贵妃突然疯魔难道是被刺激的，一早她可是得了消息, 懿贵妃的庶妹被赐给庄亲王当侧福晋了。什么姐妹情深, 现在看来懿贵妃和她庶妹的姐妹情深也是装的，要不然自己的妹妹被赐给庄亲王这个生不出儿子的男人懿贵妃怎么不阻止。德嫔心里嘲讽。
　　不过想到皇贵妃又疯魔被禁足, 德嫔心情大好起来。皇贵妃自己作死，不仅害了佟庶妃也害了她自己，这可真是报应, 报应一不爽啊。
　　“太皇太后有意让懿温二贵妃执掌宫权，你叫人盯着承乾宫哪，一有情况立即回来禀报。”
　　“奴才这就去。”
　　秀枝领了令退出去。
　　蕴纯根本不知道德嫔对皇贵妃下药的事，也不知道德嫔猜测，不过就算是知道也不会在意。说不定蕴纯知道了还巴不得德嫔下药成功呢，说不定还会推波助澜。蕴纯可是厌恶皇贵妃许久。
　　可惜蕴纯是不知道，此时她正在慈宁宫听太皇太后给她与温贵妃分配宫权呢。让蕴纯怀疑的事，太皇太后竟然也不先与康熙商量下，康熙这会还没下朝太皇太后竟然自己就决定了。
　　想到康熙蕴纯有些顾虑，可太皇太后的懿旨她也不敢违抗。
　　“这事就这么说定了，后宫人员调度和宫中采买就由温贵妃打理，宫中人员份例用度发放和四时贡品分配就由懿贵妃打理，再加上原先你们各自打理的那部分宫务。两二人可还有异议？”
　　“臣妾谨遵太皇太后懿旨。”
　　太皇太后独断之后才问两人，两人怎么敢有异议。尤其是温贵妃，太皇太后明显是偏袒温贵妃，她这会只能是得意，怎么可能有异议。
　　虽然太皇太后将权力最大的和最有油水的宫权分温贵妃，但早知太皇太后偏袒温贵妃的蕴纯除了心里有些不快之外也没有什么异议。可以说太皇太后这么分和她猜测的差不多，不过也证实太皇太后的确是在打压她。
　　从慈宁宫出来，温贵妃一脸得意笑容，故意抢在蕴纯前面登辇。
　　“本宫宫里还有事，就先告辞了。”
　　登轿还便立即让轿奴起轿起人，与还站在的蕴纯道别。看着温贵妃得意离去，蕴纯却是不着急。对温贵妃的得意她此时并无多在意。在这后宫一时的得意并不算是胜利者，只有到最后不得意的人才算是胜利者。
　　当初孝昭皇后多得意，如今早化做黄土一堆了。前些日子皇贵妃多得意，如今还不是疯魔了被关在翊坤宫里。
　　所以她一点也不着急，不着急着得意。
　　只是绿纯身边的白璃等人却是气愤不已。
　　“行了，甭气了，回宫。”
　　如今蕴纯以贵妃之尊和温贵妃共掌后宫，在后宫这身份地位自然是水涨般高，自然有不少嫔妃来巴结。就如当初四妃掌权时身份水涨船高一样。要知道当初四妃掌权时在后宫的地位可是直逼她与温贵妃的。
　　蕴纯回到永寿宫，还没进宫口就见她正殿一个太监正宫门口候着，见鸾舆行至立即迎上来。
　　“奴才给娘娘请安。”
　　“你怎么在这？可是有什么事？”
　　蕴纯没发话方长贵先上前问。
　　“西六宫的主子们来给咱们娘娘请安，正在殿内候着，绿珠姑姑让奴才出来等着先禀报娘娘。”
　　“本宫知道了。”
　　蕴纯搭着白璃的手从肩辇上下来直接进了宫门。
　　她这才得了宫权她们便来请安了。当年皇贵妃被禁足她怀着身孕没有权掌，当时四妃掌权时，也就常妃到她这请过安，瑾妃可是来都没来过。当时其他嫔妃也是像今天这般忙着去巴结四妃。
　　这后宫的嫔妃就跟后宫奴才一样，最会见风使舵。
　　回正殿果然见殿内西六宫的嫔妃都在莺莺燕燕的一屋子人，见蕴纯进来，众人纷纷起身，由瑾妃和常妃打头领着众妃给蕴纯行礼请安。
　　“给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘万福金安。”
　　“诸位妹妹快起来，都坐吧。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　蕴纯等她们行完礼便赐起也没为难她们，搭着白璃的手走到位坐下。
　　“本宫不知妹妹们前来，倒是叫妹妹们久等了。”
　　“臣妾/嫔妾等也才到不久。”
　　“妹妹们来找本宫要是有什么事？不妨说说。”
　　蕴纯自然是知道她们的来意的，她这么问却是因为知道众妃定不是唐突就说出来。
　　“臣妾/嫔妾等是特地来恭喜贵妃娘娘的，恭喜贵妃娘娘执掌宫权。”
　　众妃又起身向蕴纯道喜，各个一脸喜气，好像没有半点不甘心似的。尤其是瑾妃，这些年瑾妃的心思越来越沉。她早就不是当年的郭络罗庶妃，或者她一直是瑾妃，只是她不知道看走眼了。但不得不说后宫真是让女人快速成长的最佳试练之地，即使再单纯的女人进了后宫都会快速成长起来。当然不成长那就等着被淘汰。
　　“当是什么事呢，本宫谢妹妹们了。快坐吧。”
　　蕴纯端着温婉的笑容，和善却不失威仪。
　　“谢贵妃娘娘。”
　　这会众妃对蕴纯可是十分恭敬，不管是得宠的还是不得宠的，可见这宫权的威力和魅力。也难怪嫔妃们前赴后继争夺宫权。
　　与之前为嫔时四嫔协理后宫不同，也与初为贵妃时和温贵妃及四妃共掌后宫宫权分散时不同，此刻一半宫权在握，蕴纯才有了重权再握的感觉。
　　“虽已经入秋，可这天气还火热，妹妹们倒不必特地跑一趟。再说了，本宫这也不是头一回，妹妹冒着酷暑赶来若是热着了本宫可要心疼了。”
　　蕴纯说的倒是真心话，她倒不希望嫔妃这么迫不及待地来请安，这于她影响不好，毕竟这事还没在康熙那过了明面呢。
　　“娘娘贵为贵妃娘娘，臣妾等给贵妃娘娘请安也是本分。娘娘体恤臣妾等是娘娘仁慈，可臣妾等不能忘了本分。”
　　瑾妃恭敬谦逊的说道。那模样好显得她有多本份，她一直是这样似的。
　　“都是后宫姐妹，妹妹们记得本宫还是懿贵妃，心里敬着就行，请安这虚礼就算了。”
　　见瑾妃还想再说蕴纯打断没让她继续说。
　　“皇贵妃才是众妃之首是副后，受众妃行礼请安乃是应该的。虽然皇贵妃娘娘旧疾复宠闭宫养静，可这礼却是不能僭越了。本宫不过是贵妃之一，位在皇贵妃之下，岂能僭越皇贵妃。这请安以后就免了。等什么时候皇贵妃病愈传谕恢复每日晨昏定省，本宫再和诸位妹妹同去翊坤宫请安便是。以后在皇贵妃病愈之前，咱们只需遵照太皇太后懿旨，初一十五到慈宁宫给太皇太后请安便是。”
　　“可是……”
　　“瑾妃妹妹不必再说了，这事就这么定了。”
　　瑾妃还想再说，蕴纯直接打断没再给她机会。
　　瑾妃这话听着是奉承，其实是想捧她。瑾妃想捧她，那也要看她愿不愿意让她捧着。
　　若是真是叫她捧得高高在上，乐昏了头脑那她便是糟了，而瑾妃也就得逞了。
　　皇贵妃才是众妃之首，她不过是贵妃之一，岂敢受嫔妃第日晨昏定省。晨昏定省那是只有正妻正室才能受的礼，皇贵妃是副后又是康熙的亲表姐这勉强受得起。皇贵妃还是佟贵妃时，若非佟贵妃是康熙的表姐，佟贵妃又任何妄为，两宫太后又无视，伤凭她佟贵妃敢受众妃之礼。正是因为康熙的偏袒，两宫的无视，众妃才被逼得不得不低头。
　　要知道当年昭贵妃时都没敢让众妃晨昏定省，也是到了当昭皇贵妃时才让众妃晨昏定省的。当时本该封后的昭贵妃只封了昭皇贵妃，康熙对昭皇贵妃有愧疚，这才无视任由昭皇贵妃肆意。
　　再说当年后宫宫规未完善，康熙早年的后宫规矩还很乱，昭皇贵妃独掌宫权，众嫔妃不敢反抗。
　　如今她区区一贵妃，没有昭皇贵妃那般底气，也没有佟皇贵妃那般强大的靠山，她又岂敢狂妄自大僭越宫规。
　　“臣妾/嫔妾等谨遵贵妃娘娘谕旨。”
　　蕴纯话落常妃很有眼力起身行礼领谕。瑾妃见此也只能起身。
　　“行了，时辰也不早，本宫就不留诸位妹妹。妹妹们早些回去吧。”
　　又闲聊了几句，蕴纯佯装乏了，便遣众妃离开。
　　“臣妾/嫔妾等告退。”
　　众妃行礼后退出离开，蕴纯突然叫住常妃。
　　“常妃妹妹等等。”
　　常妃眼睛一亮，忙应是。
　　“是。”
　　“常妃妹妹坐。”
　　“谢娘娘。”
　　“在本宫这妹妹就不必多礼。本宫如今掌权正有些事要和妹妹说说……”
　　众妃出永寿宫正殿院门，瑾妃自蕴纯叫常妃留下之后，她一直面无表神但眼神幽深。
　　在正殿院门外瑾妃遣其他嫔妃先走，她却是叫住了纳喇贵人。瑾嫔眼睛飞快的扫了四周笑对纳喇贵人说道：
　　“纳喇妹妹是二十年进宫的吧？”
　　“瑾妃娘娘叫住嫔妾有何事？”
　　等瑾妃问完纳喇贵人不仅没回答而且还反问。
　　“都说这永寿宫是福地，本宫只是觉得妹妹也在这福地住了三年了，怎么就没多沾点懿贵妃娘娘的福气，也好给皇上添个阿哥公主。要知道这永寿宫可是连包衣奴才都沾得福气，怎么唯独妹妹没有？妹妹可要仔细好好想想。”
　　“娘娘此话何意？”
　　“妹妹若是想不明白，可以到长春宫来问本宫，本宫随时欢喜妹妹。”
　　瑾妃说完搭着碧桃的手踩着莲步婀娜的离开。
　　“小主，瑾妃娘娘这倒地是什么意思？”纳喇贵人的大宫女翠羽迫不及待地问。
　　“本小主也不知道，先回去吧。”
　　在后宫磨砺了三年，纳喇贵人早就是当年刚进宫的纳喇贵人了，她那一身的傲气随着失宠已经被磨净了。尤其是在马常在迁出永寿宫之后，在娴贵人生子晋位之后，纳喇贵人是彻底沉寂下去了。
　　沉寂下来的这些日子总是让她想明白自己刚进宫便与主位娘娘对上这般行为实在是太不明智了，只是等她想明白时一切都晚了，她已经失宠了。
　　“虽说温贵妃执掌着宫中人员调度，但本宫想要清理些不守规矩的宫人想来温贵妃是不会为难的。常妃妹妹你就先回去好好准备准备，将名单送到本宫这来就是。”
　　“臣妾多谢娘娘。”
　　皇贵妃执掌后宫，今年小选之后皇贵妃在后宫安插了不少钉子，如今她执掌宫权，自然是要将皇贵妃和其他嫔妃安插的一些钉子都清理掉。
　　说完事情之后打发常妃离开，方长贵匆匆是来禀报康熙下朝后直接去了翊坤宫了。听闻康熙去了翊坤宫蕴纯心思一转便有了决定。
　　“绿珠，快准备些补品，还有新送进来的那支老参也拿上，本宫要去翊坤宫看佟庶妃。”


第480章 ！
　　承乾宫
　　东六宫的一众妃也如西六宫的嫔妃一样到承乾宫给温贵妃请安。
　　这可是第一回 有这么多嫔妃给温贵妃请安, 尤其是惠妃和荣妃两位妃主也去给温贵妃请安。
　　温贵妃没像蕴纯那般只是说了几句话就将人打发回去了。温贵妃骤然执掌重权，难免有些得意忘形，摆出一副高高在上的神情训导众妃。
　　虽然惠妃和荣妃心里对骤然得意的温贵妃不屑, 却也不得不耐着性子听温贵妃训导。
　　惠妃和荣妃是康熙最早的嫔妃, 是和元后继后一同进宫的嫔妃, 论资历远在温贵妃之上。温贵妃凭出身与继后之妹的身份坐上贵妃之位, 四妃之中资历最老的惠妃和荣妃却是不服温贵妃。
　　与温贵妃不同，蕴纯虽资历不及惠妃和荣妃，可蕴纯资历比温贵妃老，在进位贵妃之前已经为康熙诞育二子一女，而且娘家不仅抬旗蕴纯的阿玛还功封国公, 不论哪一件蕴纯封贵妃都算是实至名归。
　　温贵妃絮絮叨叨一直说不停, 眼看着殿外日头都升到顶了，温贵妃也没有停下的意思，众妃中已经有人不耐烦了。
　　尤其是元后的亲妹妹赫舍里庶妃，就在赫舍里庶妃忍不住要发彪时承乾宫的大太监林有福匆匆进来在温贵妃耳边说了几句，温贵妃脸色骤变。
　　随后温贵妃将众嫔妃打发回去。
　　“今儿就和妹妹们先叙到这，咱们改日再聊, 妹妹们先回去吧。”
　　有人不屑温贵妃就有嫔妃因为温贵妃手握宫权而想讨好投诚温贵妃, 尤其是承乾宫的宫妃，只不过这会温贵妃可没心思理她们, 态度强硬的遣客，这让想巴结她的嫔妃不免心里怀怨。
　　将众妃打发走之后，温贵妃也匆匆出门。
　　翊坤宫, 蕴纯带着补品匆匆赶到翊坤宫，先让方长贵打探知道康熙还在正殿蕴纯却没去正殿而是带着补品去了佟庶妃那。
　　“奴才给懿贵妃娘娘请安。”
　　“免礼。”
　　佟庶妃的大宫女月娇听到蕴纯来出来迎接。
　　“佟庶妃妹妹现在如何？可是歇息了？”
　　蕴纯一脸关心地问。
　　“太医给奴才家小主开了药，奴才家小主已经无大碍，谢贵妃娘娘关心。”
　　月娇十分客气，太皇太后让懿温两贵妃执掌后宫的事早在后宫传开了，月娇自然也知道。
　　“没事就好。本宫就放心了。哦对了，本宫带了些了补品过来，你收着回头叫太医瞧瞧，开个什么方子或是药膳之类给佟妹妹好好补补。以后这日子还长呢，佟庶妃妹妹还年轻，阿哥以后总会有的。”
　　蕴纯将带来的补品给月娇，说着宽慰的话。倒不是她真希望佟庶妃再生个阿哥，只不过客套话罢了。
　　再佟庶妃进宫时不过才十三岁，如今三年过去也才十六，若按年纪还是没成的花季少女呢，只要得宠还怕没有孩子吗？不过佟庶妃小产后血崩，想来是伤了身子，怕是想怀也不容易了，也难怪佟庶妃会那么恨皇贵妃，更是叫骂出大不敬的话。
　　“奴才替主子谢贵妃娘娘。”
　　月娇看着蕴纯带来的补品，都是难得的珍品不由感激。月娇是佟庶妃从佟家带进宫的侍女，自小在佟庶妃身边伺候自然见过不少好东西。
　　“本宫想去看看佟妹妹，你进去通报一声，问问佟妹妹愿不愿见本宫。”
　　“那奴才进去问问。”
　　蕴纯对月娇的态度很和蔼，比起高高在上的温贵妃，月娇显然对蕴纯的印象更好。
　　月娇进屋去，蕴纯就在正堂坐着。她倒没真想去见佟庶妃，她是想等康熙来。
　　她都来了有一会儿，康熙在正殿呆了许久了，想来也应该过来了吧。怎么说佟庶妃也是康熙的表妹，而且还是被皇贵妃给害小产的，康熙怎么也得来安抚几句才是。
　　至于佟庶妃，如今正伤心着，只怕是不愿意她的。
　　正是蕴纯所料，月娇没一会就出来，佟庶妃果然不愿意见她。
　　“既如此那便让佟妹妹好好养身子，本宫就先回去了，该日再来看佟妹妹。”
　　蕴纯说着便起身，月娇忙恭送。就在蕴纯走出门时正好遇上迎面而来的康熙，蕴纯赶紧上前行礼。
　　“臣妾参见皇上。”
　　“免礼，你也在？”
　　听康熙问话蕴纯心思一转立即明白康熙的意思，知道康熙这是知道她之前没在，是在他来之后才来的。康熙问并不是惊讶，更像是试探。
　　蕴纯神情淡然从容带着些担忧的神情解释道：
　　“太皇太后召见臣妾刚从慈宁宫出来，担心佟庶妃妹妹便回永寿宫取些补品过来，没想皇上您也在翊坤宫。早上臣妾走得急还没见过佟妹妹，想来看佟妹妹，只不过佟妹妹这会正伤心着，不愿意见人。臣妾这正要离开没想到您正好也来。您来得正好，佟妹妹正伤着，您去看看她吧，有您安慰佟妹妹一定会尽快好起来。”
　　蕴纯一番解释道出不少事，特别的特地提起太皇太后召见，待过后康熙知道宫权若是想起蕴纯的话便明白蕴纯的意思，这宫分配是太皇太后的意思。
　　同时也向康熙解释，她与康熙遇上是是偶然而并非她窥视帝踪，这也是应对了康熙的试探。
　　“您若是没吩咐，那臣妾就先告辞了。”
　　蕴纯行礼告辞，将时间留给康熙和佟庶妃，她原没想留下。
　　听康熙嗯了一声，蕴纯等康熙进屋后便离。
　　刚到西配殿院门，不巧又遇上匆匆赶来的温贵妃，蕴纯便交温贵妃给堵在了门外。
　　“懿贵妃这是要走啊，怎么不多呆会？”
　　温贵妃看到蕴纯从西配殿出来神情闪过恼意，恼自己来晚了，又恼蕴纯来得比她早。那态度傲慢实在让人不喜，听这话不知道的还以为她才是这西配殿的主人呢。这掌权还不到一天便这般高傲不知谦逊，这性情与她那温字封号实在是不相匹配。
　　“本宫来了好一会了，这会正是要回去呢，温妹妹这般匆忙可是来找本宫的？不知是何事？”
　　蕴纯故意说来了好一会，康熙就在里头温贵妃也知道，如此她必定会多想。
　　明知温贵妃是冲着康熙来的，蕴纯故意曲解。蕴纯对温贵妃直称呼她懿贵妃并不生气，不管温贵妃如何，蕴纯都称呼她为温妹妹，如此称呼直叫温贵妃气恼不已。
　　温贵妃有心与蕴纯较高低，可惜蕴纯正是压制她，即使现在温贵妃手中已经掌了重权。
　　“本宫是来看佟庶妃的，与懿贵妃你无关，若是没别的事还请让路，本宫要过去。”
　　真是得意忘形，温贵妃让对蕴纯颐指气使起来，叫蕴纯给她让路。
　　她们俩同位贵妃，又不是尊卑下位，温贵妃没那个资格叫蕴纯给她让路。
　　要知道当初封册之时，蕴纯这懿贵妃可是排位在她温贵妃之前的。早之前就算是行平礼也是温贵妃先行礼，如今朝掌权竟想越过她，蕴纯忍不住冷笑。
　　“温妹妹这是在叫本宫给你让路吗？呵呵，妹妹这话可是有意思。”蕴纯抬眸盯着温贵妃，满眸的讽刺。蕴纯也没多说别的直接说道：“皇上可就是在里头，本宫倒不急着离开，倒是温妹妹似乎很着急。”
　　温贵妃着急去见康熙，她倒不着急着离开，反正她已经见过康熙也解释过了。若是康熙出来见到她二人，蕴纯也不担心温贵妃将事情捅出来，除非温贵妃不想要手中的宫权了。
　　皇贵妃这才禁足，没了皇贵妃这个共同的敌人温贵妃果然是迫不及待的与她对上。
　　蕴纯说穿了温贵妃的心思，温贵妃是气愤不已。不过她也看出了蕴纯是绝不会给她让路的，至于闹到康熙面前，正如蕴纯所猜测温贵妃是绝不会那么做的，这实在是伤敌一千自损一千的蠢招。
　　最后还是着急去见康熙的温贵妃妥协了，先让到了一边。蕴纯也没得寸进尺，不想逼急了温贵妃做出其他不好的事来，所以在温贵妃让到一边之后她移动让到一边，两人各走一边擦身而过。
　　温贵妃与蕴纯擦身而过时冲着蕴纯重重的哼了一声，蕴纯完全不在意，无视她迳自往前走离开。温贵妃犹如一拳打在棉花上心里更气恼。
　　出了翊坤宫，蕴纯吩咐方长贵。
　　“给本宫盯着翊坤宫。”
　　她倒想知道温贵妃这般匆忙去见康熙能不能讨得好，温贵妃显然得意过头，竟然空着手来，也不知给自己找个借口。
　　这都忙碌了大半天，时间都过午了，她这会可是腹内空空呢，正打算回永寿宫去祭自己的五脏庙呢，没想到永寿宫那还有事等着她。
　　“王贵人要见本宫？可有说是什么事？”
　　听到庶妹王贵人要见她，蕴纯还很是惊讶。王贵人这会应该恨死了她吧，竟然主动要见她。自封了贵人之后王贵人一直被蕴纯关着，连出来困难，别说是得宠了。
　　更何况有一日她还打了王贵人一巴掌，王贵人想见她，该不会想找虐吧。
　　“伺候王贵人的奴才将皇上给四格格赐婚的事告诉了王贵人，王贵人这才想见娘娘，这半天都来求过三回了。”绿珠详细向蕴纯禀报。
　　“本宫知道了，本宫这乏了，下午再叫她过来。”


第481章 ！
　　“娘娘, 快醒醒，皇上来了。”
　　蕴纯迷迷糊糊刚入睡突然被绿珠摇醒。
　　“娘娘，皇上来了。”
　　绿珠见蕴纯迷糊未清醒赶紧再道, 再听到皇上来了蕴纯一下子便清醒了。
　　“什么？皇上来。快, 快扶本宫起来。”
　　蕴纯忙伸手叫绿珠扶她。
　　她才睡没一会, 猛然被叫醒头有些晕。
　　今日在宫里来来去去, 费心费力让她颇感疲惫。从翊坤宫回来后梳洗用膳之后，才睡呢，没一会这就被叫醒了。
　　绿珠正扶着蕴纯起来，蕴纯才刚站起来康熙已经进来了。
　　“参见皇上，臣妾不知皇上驾到, 未曾迎驾还请皇上恕罪。臣妾仪容不整, 臣妾失仪，还请皇上恕罪。”
　　顾不得自己还披头散发只穿着里衣赶忙福身行礼。
　　“恕你无罪，起来吧。”
　　康熙径直走到榻前坐下，虽然康熙说话的声音听不出他的情绪，蕴纯却敏锐地感觉到康熙心情不快。
　　起身给了绿珠个眼神绿珠点头出去，蕴纯亲自给康熙倒了杯茶, 又隔着窗看了外头一眼, 外头日头正毒着呢。
　　“皇上您喝茶。”
　　“坐吧。”
　　康熙接过茶同时让蕴纯坐，蕴纯便坐到康熙边。
　　“外头日头正毒着呢, 您该在翊坤宫那歇会，怎么这能冒着烈日过来。”
　　蕴纯执起团扇给康熙扇风。
　　“朕从慈宁宫过来的。”
　　康熙突然说道随后又若无其事的喝茶，蕴纯执扇的手却是顿了一下。
　　她以为康熙一直在翊坤宫, 从翊坤宫直接她来这，却没想到康熙竟是从慈宁宫来的。既然是从慈宁宫过来，那康熙必定是已经见过太皇太后，想必也知道太皇太后分配宫权之事。
　　“上午太皇太后曾召臣妾和温妹妹去慈宁宫，说是皇贵妃娘娘旧疾复发需静养不能打理宫务，让臣妾和温贵妃暂理后宫宫务，臣妾和温妹妹已经领了懿旨。”
　　蕴纯边说悄悄打量康熙的神色，她只是让康熙知道这宫权分配却是太皇太后做主不是她自己主意，不希望康熙觉得她贪恋权势，更担心康熙怀疑她。
　　只是康熙神情未有一丝一毫变化，蕴纯猜不出康熙的心思。
　　蕴纯心里正想着莫不是康熙对她与温贵妃执掌宫权之事不喜。蕴纯心里斟酌着是否提出让四妃一起协理宫务，只是将到手的宫权分出去她着实不愿意。而且这宫权不是她独掌，还有温贵妃还执掌着一半的宫权，她是她提出分权必定会得罪温贵妃，甚至得罪太皇太后，这可不是她愿意的。就在蕴纯犹豫不决时突然听康熙说道。
　　“朕知道。既是皇祖母的意思，你二人照办就是。”
　　“是。”
　　听康熙这般说蕴纯心里一下子松了下来，有康熙这句话她就放心了。比起得罪太皇太后她更不愿意惹康熙不快，太皇太后已经没有几年可活了，可若惹康熙不喜那可是一辈子的事。
　　只是康熙刚刚是什么意思，蕴纯心里又纠结。
　　正在这时绿珠领着宫人端着水进来了。
　　“这天热，您回来必是出了不少汗了，臣妾伺候你梳洗一下。”
　　“朕出了汗，你让人准备水朕要沐浴。”
　　“那臣妾这就让人准备。”
　　她原想给康熙擦拭一下，没想到康熙想沐浴，蕴纯赶紧叫人准备水。好在这会天还热着，不需要烧太热的水。
　　虽说康熙在宫里行走多是坐御辇，可外头日头毒，光是阳光都让人难受，康熙刚来时脸上还有些汗水呢。
　　康熙也的确是出了不少汗，因为皇贵妃之事心里愤怒着急，担心皇家声誉担心佟家名声担心太皇太后，可以说是自知道皇贵妃害了佟庶妃，康熙这心里忧虑直到从慈宁宫出来才算是消了。
　　这一着急忧虑可不就是出了一身汗。
　　因为一下朝就去了翊坤宫，康熙这会身上穿的还是朝服，蕴纯伺候康熙梳洗换下身上的衣服。这清朝服饰本就是保守严实，尤其是朝服更是厚重，康熙这一身朝服也是捂得严实，脱了外衣，里头的衣服都汗湿了。
　　也不用叫人回乾清宫重亲取康熙的衣服来，蕴纯这就有康熙的常服。
　　主位娘娘宫里都会有放些康熙的常服，尤其是得宠的主位娘娘，常服大多是嫔妃们自己做的，蕴纯这也不例外。每季蕴纯都会亲手给康熙做常服且留一两套在自己宫里，不像其他嫔妃只是锁个边什么的，蕴纯这的常服都是蕴纯亲手做的，从选布料到裁制，从不假手于人。
　　经过这么些年蕴纯绣艺愈发精湛，又有精神力加持，做的常服是最合身舒适不过，便是内务府那的绣娘都比不上。康熙也喜欢穿蕴纯做的衣服，每季梁九功都会来取走蕴纯做的常服。就是如今康熙穿的里衣亵裤多是蕴纯的做，康熙现在身上里衣就是蕴纯做的。
　　当然蕴纯也不可能专门给康熙做衣服，康熙也不可能只穿蕴纯做的衣服，康熙是个很克制，自制力极强的皇帝，他是不会过于放纵自己的。
　　就算是康熙想只穿蕴纯做的衣服蕴纯也没那么时间，除了每季固定几套之外蕴纯并没有多做。她还有个四个孩子，每季总要给四个孩子添两套衣服。
　　好在蕴纯做活速度快，在后宫闲暇时间也多，给康熙和孩子做衣服也算是能打发闲暇时光。
　　等康熙沐浴好后蕴纯伺候康熙更衣，又想着刚看了沙漏，这才刚到未时便劝康熙。
　　“皇上，这会才刚未时，您要不就在臣妾歇会，就是躺下眯一会也行。您这都劳累了半天，这身子也不是铁打，总得要休息。休息好才能更精神。”
　　康熙想了想，还有事没说便应了蕴纯。
　　寝室内蕴纯早就叫人取冰盆驱了热，这会温度适宜正好适合午睡。
　　蕴纯伺候康熙睡下，她刚坐准备给康熙打扇就听康熙说道：“朕打算封佟氏为嫔，你与温贵妃准备一下，莫让人怠慢了佟氏。”
　　康熙竟想封佟庶妃为佟嫔，蕴纯乍然闻言愣一下，随后立即就反应过来了。康熙这是想补偿佟庶妃。佟庶妃虽说是领着妃位的份例，但到底不是真正的妃主，论位份身份着实比不得其他有位份的嫔妃尊贵。
　　没见即使领着妃位份份宫里奴才却依旧称呼佟庶妃为小主，这可是对嫔位以下嫔妃的称呼。可见她是不如真正的嫔主尊贵的。
　　康熙既然说出口那便是决定了，蕴纯也不会想着让康熙改主意，而有佟庶妃占了最后一个嫔位于她而言也是件好事。
　　“佟妹妹是皇上您的亲表妹，是皇贵妃的亲妹妹，出身尊贵这嫔位自然是当得起的，更何况佟妹妹还曾怀过皇嗣，莫说封嫔便是封妃，佟妹妹也是担得起的。”
　　蕴纯顺着康熙的意思，顺便捧了一下佟氏姐妹。
　　只是一句皇贵妃的亲妹妹却是叫康熙心里烦躁，皇贵妃可是害了自己的亲妹妹。皇贵妃又一次亲手害死了他的孩子，而且还是皇贵妃的亲妹妹他表妹的孩子，皇贵妃终于是磨掉了康熙对她最后一丝怜惜。
　　想到之前在翊坤宫佟庶妃的哭诉，对皇贵妃的怨恨，这让原本因为她被害小产而对她怜惜的康熙不喜。论情谊佟庶妃这个表妹是比不上皇贵妃这个表姐的，佟庶妃哭诉求康熙为她做主，显然是要康熙处置皇贵妃。皇贵妃摔死自己的女儿连害了康熙好几个阿哥和嫔妃康熙都没处置皇贵妃，又岂会为了佟庶妃那流掉的孩子处置皇贵妃。康熙也被她哭得烦躁，自然也就没多少怜惜了。
　　“妃位就不必了，就封她为嫔吧。”
　　“是。”蕴纯应下，明白康熙的顾忌。佟氏已经有一位皇贵妃在立岂能再出一高位妃主。她心思一转又道：“既然要册封佟妹妹嫔位，不知您给佟妹妹择什么封号。”
　　“封号？”
　　康熙愣了一下。见此蕴纯哪里还不明白，康熙这显然是没过要给佟庶妃封号。蕴纯却是想让康熙给佟庶妃赐个封号，她很希望。
　　要知道皇贵妃一进宫就是妃主，从佟妃到佟贵妃再到佟皇贵妃，她可是从没有过封号。她可是知道当年昭贵妃被赐封号时皇贵妃可是极为愤怒的，可见皇贵妃对封号的在意。若是佟庶妃得到了皇贵妃从未得到的封号，被不如自己的庶女给比下去了，皇贵妃一定会更疯魔的。
　　“是啊，您既然要册封佟妹妹嫔位，何不佟妹妹择个封号。如今宫中五嫔都有封号，连德嫔和定嫔也有，若是佟妹妹封了嫔主却没有封号，岂不是叫人看轻了去。”
　　连德嫔和定嫔两个包衣出身的嫔主都有封号，佟庶妃却没有那岂不是说佟庶妃连两个包衣奴才都不如，自然就被人看轻了。
　　当年舒妃封嫔时康熙没给舒妃赐封号，舒妃觉得受了极大耻辱，其中也就有是因为德嫔和定嫔都有了封号，她这个没有封号的嫔主被排位在包衣德嫔和定嫔之后被人看轻嘲讽连包奴才都不如。当年舒妃说是因为这个被赫舍里庶妃嘲讽与赫舍里庶妃争执起来才摔倒见经，最后被皇贵妃趁机给谋害了。
　　可见这封号对嫔妃而言之重要。
　　见康熙沉默似乎动摇，蕴纯便继续说道：“佟妹妹是您的亲表妹，又刚小产失了阿哥，您就当是怜惜佟妹妹吧。”
　　蕴纯殷切地看着康熙，康熙抬眸对上蕴纯的眼睛。


第482章 ！
　　“既如此那择悫字吧。”
　　“悫字。”恭谨谦慎曰悫, 质朴贞贤曰悫，倒是不错。
　　“臣妾替悫嫔妹妹谢皇上隆恩。”
　　这便是定下了, 待康熙下册封旨意佟庶妃以后就是悫嫔了。
　　“那悫嫔妹妹份例是照之前的妃位份例还是照嫔位？依臣妾之见不如还是照妃位份例吧，毕竟悫嫔妹妹自进宫以来领的都是妃位份例, 一下子改了怕是不习惯, 再说余悫嫔妹妹如今正养身子，妃位份例也能多些补品。”
　　“这是小事, 就照你说的吧。朕休息一会。”
　　康熙已经闭上眼睛，显然是不想再说，蕴纯也不再说话打扰他, 执扇缓缓给康熙扇风。
　　想着康熙的话, 心情颇好。
　　再封一悫嫔, 后宫六嫔齐聚, 其他嫔妃斗得你死我活最后却是便宜了悫嫔，只怕她们会恨死悫嫔。
　　一个领着妃位份例的悫嫔, 一个后封的嫔主却后来居上越过其他五嫔, 其他五嫔心里定然不舒服。依宫里规矩, 同级以册封先后次序论尊卑, 悫嫔应该排在六嫔之末。可除此之外还得看圣宠, 悫嫔得皇帝圣眷，赐领妃位份例，如此悫嫔便能越过其他五嫔居六嫔之首。
　　其他五嫔定有人意难平，怨恨后来居上的悫嫔。
　　还有翊坤宫那疯魔的皇贵妃，悫嫔到了皇贵妃一直想要却得不到的封号, 皇贵妃必定会怨恨嫉妒悫嫔。
　　一个悫嫔能吸引走六宫嫔妃注意力，如此真是再好不过了。
　　承乾宫那温贵妃已经得知康熙去了永寿宫的消息，温贵妃只气得砸茶杯。
　　“懿贵妃这狐媚子，就知道媚惑皇上。”
　　膝下都已经有三儿一女还霸着皇上不放，难怪皇贵妃那老妇容不下懿贵妃。
　　明明她也是贵妃，她不仅出身名门还是皇后的亲妹妹，还得太皇太后看重，为什么皇上眼里却只有懿贵妃那贱人。
　　“这是懿贵妃那贱人在皇上面前搬弄是非，皇上才会斥责本宫。”
　　温贵妃是越想越不服气。
　　尤其是想到翊坤宫的事，今日得了宫权的欢喜是半点不剩。
　　原来之前温贵妃知道康熙去了翊坤宫匆匆赶去，不仅没讨得康熙的好还被康熙给训斥了一顿，被康熙斥责遣出了翊坤宫。温贵妃呆是被康熙给狠狠地打了脸。
　　温贵妃却忘了是因为她将皇贵妃做的事给暴了出来之事康熙已经知道所以才恼怒她，她竟将事推到蕴纯身上，以为是因为蕴纯之故康熙才会斥责她。
　　这不就恨上蕴纯了。
　　温贵妃与蕴纯同为贵妃，犹如一山二虎，自然而然就斗上了。
　　尤其是太皇太后偏袒温贵妃，康熙宠着蕴纯，两人是旗鼓相当。似乎是非斗起不不可，其实连蕴纯都不知道自己为什么要和温贵妃斗，就如今初不知所以就被皇贵妃挑刺和皇贵妃斗上一样。
　　温贵妃被撵出翊坤宫之事，早在温贵妃离开翊坤宫不久蕴纯就知道了。可是让蕴纯幸灾乐祸好一会。
　　早在温贵妃将皇贵妃做的事暴出来，蕴纯就知道温贵妃讨不好了。
　　要知道当年皇贵妃摔死十公主时康熙就在翊坤宫。康熙亲自压下去的事却被温贵妃给揭出来了，康熙不恼怒她才怪呢。
　　康熙不过是小睡，刚半个时辰便起身了。蕴纯服侍康熙穿衣之后亲自送康熙出门，只是蕴纯却是想不到，就在康熙离开时王贵人过来了。
　　“嫔妾叩见皇上，皇上圣安。”
　　皇上刚出殿门，王贵人看到康熙立即上前请安。王贵人恭恭敬敬的给康熙请安，不敢使什么花招或是抛媚眼勾/引什么的，到是学乖了不少。
　　“你是？”
　　康熙瞥了王贵人一眼，却是没想起她是谁。
　　“这您之前封的王贵人。”
　　没给王贵人说话的机会蕴纯上前抢先说了。
　　“你先进殿去等本宫，本宫一会就来。”
　　“是。”
　　王贵人不敢违抗蕴纯的话，福身行礼这后从侧边离开。
　　康熙显然也没在意王贵人。蕴纯欲送康熙出门，康熙却没让她再送。
　　蕴纯还是目送康熙离开才返身回殿。
　　“嫔妾给懿贵妃娘娘，娘娘万福。”
　　蕴纯进殿王贵妃赶紧起身给蕴纯行礼，就如何其他嫔妃一样。此刻王贵人可是不敢得什么姐妹，显然蕴纯之前的话她是记住了。
　　蕴纯直接到走主位坐下。
　　“坐吧。”
　　“谢娘娘。”
　　王贵人小心翼翼的坐下。
　　蕴纯一直打量着她，此时的王贵人倒是和半个月，甚至是几天之前的王贵人不一样了。如今瞧着她这模样，这半个月倒是成长不少，竟也学会能伸能屈了。
　　“说吧，你着急着找本宫何事？”
　　蕴纯脸上神情淡漠，待王贵人可是没有半点姐妹之情，更不像对其他嫔妃时和善可亲。
　　“嫔妾听说，听说皇上将四妹指给庄亲王为侧福晋，这事是真的？”王贵人小心翼翼地看着蕴纯。
　　“自然是真的，指婚的圣旨今天已经下达了宫外国公府。不过这事和你没什么关系。”
　　蕴纯看着王贵人眼睛冷漠，王贵人被吓得打了个颤。
　　“嫔妾，嫔妾……”
　　王贵人神色不太好，似乎是激动得脸红，蕴纯却以为她这嫉妒，气恼忍不住讽刺。
　　“你也不必嫉妒嫤梅，毕竟和你所求不同，你进宫当贵人，而嫤梅她想出宫嫁人。阿玛和额娘原本替你二人相了门当户对的人家，想让你二人嫁人当正室嫡妻，原本已经与人家说好了，只等你二人撂牌子出宫。可惜阿玛怕不知你有鸿鹄之志想进宫当贵人。如今你已经如愿进宫当了贵人，嫤梅却因为你之过而被赐给庄亲王当了妾室。你可知一等国公庶女便是嫁予普通宗室贝勒当个嫡夫人也是够的。所以你不必嫉妒嫤梅，反而是嫤梅该恨你才是。不只是嫤梅，整个王佳氏都因你而蒙羞，王佳氏的姑娘她们都恨你。”
　　亲王侧福晋，那也是位比嫔主，尊贵在贵人之上，王贵人若是嫉妒也是有理由的。
　　王贵人因蕴纯刻薄地嘲讽脸色突然苍白起来。她突然起身跪下。
　　“二姐，我知错了，娅棠错了，二姐您愿谅我吧，原谅娅棠吧。”
　　“本宫说过，你该照宫里的规矩称呼本宫贵妃娘娘。”
　　蕴纯冷漠的拒绝。
　　她心里不想也愿意承认王贵人是她妹妹，虽然她知道王佳&#8226;娅棠是她庶妹妹这是改变不了，不可能以她个人意志而改变，不仅宫外她阿玛不会同意，康熙也不会同意的。
　　后来她曾仔细想过，这事并不是小事，康熙不可能完全不知道。
　　甚至蕴纯有时想王佳&#8226;娅棠进宫或许是必然，为的就是牵制她。就如同当初温贵妃之于孝昭皇后，现在的悫嫔之于皇贵妃，现在的郭贵人之于瑾妃，那么王贵人便是之于她。
　　不管如何如今王贵人已经进宫，她也只能接受。
　　虽然不能改变这层关系，但她却是表明她的态度。
　　“二姐，我错了，我真的错了……”
　　这半个月生不如死的日子她是怕了，她再也不想过那样的日子。至今才不过半个月她已经受不了，若是再这样下去半年她不死也会疯的。
　　被关这么久，那日还被嫡姐给打了一巴掌都没人敢阻止也没人为她做主，她算是明白了，除非嫡姐放了她否则谁都救不了她。
　　被关这半个月，王贵人心里后悔啊，她不后悔进宫但却是后悔自己无知被皇贵妃给利用了。
　　半个月里蕴纯派去教导王贵人的嬷嬷已经跟她分解过她在翊坤宫侍寝的事，王贵人总算是明白自己被皇贵妃利用做下了多丢人的事。
　　王贵人磕头认错，那磕头的狠劲让蕴纯听着都觉得头痛。
　　“行了行了，别磕了。想来吧。”
　　再磕下去还不得给她找太医了，她可不想在今天闹出事来。
　　“二姐，你原谅我了吗？”
　　王贵人期盼的看着蕴纯，蕴纯却没给她想要的答案而转移话题：
　　“你可知本宫为何将你禁足？”
　　蕴纯问却没想要她回答，蕴纯继续说道：“你可知你犯下大错，还触犯宫规。本宫实话告诉你，因为你让本宫在六宫嫔妃面前丢尽了颜面，本宫对你十分不喜。为你请封并非本宫所愿，但本宫不得不为王佳氏一族的颜面考虑。本宫若不你请封王佳氏一族就会因你而蒙羞遭人耻笑，王佳氏一族的姑娘就会抬不起头来。本宫若不将你禁足，你便得去翊坤宫请安，皇上封了你为贵人，你觉得皇贵妃会放过你吗？六宫嫔妃会放过你吗？早些年进宫的嫔妃还有些人还只是庶妃答应呢，你一进宫就封了贵人，她们岂会放过你。本宫若不处罚你，你觉得慈宁宫那会容下你这严重触犯了宫规的小小贵人？”
　　“只可惜本宫一番苦心你却不领情，若不是本宫将你护在这永寿宫，你以为你还能像现在这般性命无忧，全头全脚的活着。无知！”
　　蕴纯冷漠嘲讽。
　　“都是妹妹的错，妹妹愚昧无知连累了姐姐，妹妹无知不知姐姐苦心，妹妹现在知道了，妹妹以后一定听姐姐的，一定听姐姐的。”
　　“你能明白就好。在宫中需谨言慎行，不得行差一步，否则就是万劫不复。”
　　“妹妹谨遵姐姐教诲。”
　　“虽然现在皇贵妃闭宫静养，但之前本宫对外说罚你禁足一个月，六宫嫔妃都知道，本宫却是不能提前放你出来。你且回去好好反省，回头本宫请太医为你好好调养身子，待满一月之后本宫自会放你出来。本宫如今执掌宫权，有本宫在其他嫔妃也不敢太过为难你，至于以后如何就看你自己的造化了。”
　　“妹妹知道了，谢姐姐。”
　　王贵人这才起身。
　　“以后人前你还是照宫规称呼本宫贵妃娘娘，莫叫人拿了把柄，可是明白？”
　　蕴纯实在是不愿意听王贵人叫她姐姐，她可是个爱记仇的人。
　　“嫔妾明白。”
　　“行了，退下吧。”
　　“嫔妾告退。”
　　王贵人小心翼翼的退出殿外离开。
　　到了下午康熙终于是下旨了，乾清宫的太监去翊坤宫传旨册封佟庶妃为悫嫔，六宫震惊！


第483章 ！
　　不管六宫嫔妃多么震惊, 康熙已经下旨册封悫嫔这已经是板上钉钉的事，谁也改变不了。
　　圣旨下达后宫之后蕴纯让绿珠准备了份厚礼亲自送去翊坤宫。虽然只是个区区嫔位根本无需她堂堂贵妃亲临, 只不过悫嫔身份特殊，就冲着她是康熙的表妹皇贵妃的亲妹妹, 她也该亲自走一趟, 而且她也想知道皇贵妃知道这事悫嫔进封后的反应。
　　不意外在翊坤宫又遇上了温贵妃和四妃五嫔及其他嫔妃，或许她们也是打着和蕴纯一样的主意, 毕竟蕴纯和温贵妃及四妃五嫔平日里都没少被皇贵妃刁难算计，如今能看皇贵妃笑话的机会她们自己不会放过。
　　“真是巧了，咱们姐妹还真是心意通, 总能赶到一起。”
　　蕴纯心情颇好, 见到温贵妃等人她扬着笑脸丝毫不管温贵妃那傲然带着不忿的脸色。
　　“今儿可是悫嫔妹妹的大喜日子, 姐妹们总得贺喜。”
　　温贵妃面带嘲讽的一句, 是在反驳蕴纯说的真巧。
　　“温妹妹等悫嫔妹妹可真是姐妹情深。”
　　蕴纯也笑着反讽。
　　宫里谁不知道钮祜禄氏和佟氏结的是死仇，温贵妃与悫嫔姐妹情深才怪呢。
　　“比不得懿贵妃你, 皇上可是从永寿宫出来后就下旨册封悫嫔, 回头得让悫嫔给懿贵妃你行大礼谢你大恩才是。”
　　温贵妃说话的语气不觉也冲了起来了。她这是嫉妒, 认为康熙去是与蕴纯商议却没寻她商量, 嫉妒自己在康熙心里不如蕴纯。
　　温贵妃这是在讽刺湄公挖坑说是她对康熙吹枕头风吗。左右康熙的决定, 这话要是传出去太皇太后那绝对饶不了她。
　　“皇上圣意独断岂容旁人左右。再则悫嫔乃是皇上的表妹皇贵妃的亲妹妹，出身尊贵不凡，又曾孕育皇嗣有功，此番荣耀本是悫嫔该得的。而且悫嫔今遭遇不幸痛失龙胎，皇上怜惜, 也是应该的。温妹妹已经是贵妃之尊又何需介怀区区悫嫔呢。”
　　反击了温贵妃后更是嘲讽温贵妃以贵妃之尊嫉妒悫嫔一区区嫔主。
　　“时辰不早了，今儿皇上可是翻了德嫔妹妹的牌子，咱们还是快些去看看悫嫔妹妹，也好让德嫔妹妹早些回去好好准备。”见温贵妃还想话蕴纯直接截了没让她开口。
　　德嫔倒是好本事，不过才养好身子便能有法子叫康熙想起她，今日出了这么些事还让康熙惦记着翻她的牌子，这可当真是好本事。
　　这等本事连蕴纯都忍不住心里嫉妒了。
　　若是康熙翻了她与温贵妃或是四妃的牌子她倒不奇怪，可康熙偏偏翻了德嫔的牌子，可见德嫔在康熙心里是颇有分量。
　　正是因为如此蕴纯心里舒服，以己度人，蕴纯猜温贵妃或许也是这般心思，尤其是温贵妃一向看不起德嫔，所以蕴纯才故意提起德嫔，一是惹温贵妃嫉妒，二也是蕴纯看不惯德嫔的缘故。之前德嫔仗着有异能冒犯她的事，她可是记着仇呢。
　　果然众人的心思全都被德嫔吸引过去了，被众人用嫉妒的目光看着，这让德嫔不由觉得压力倍增。只是这会她却是不好说什么也不敢说什么，因为得宠这会她成了众矢之的了。德嫔敛了了眉眼默默承受众人的目光，心里暗恨蕴纯。
　　德嫔怎么想的蕴纯却是不在意，她既然说了就不怕被德嫔记恨。
　　今年大选还有五位上记名的秀女将会入宫，其中四位是汉军旗的。殿选当天她可是见过，四位汉军旗的秀女容貌皆是上等，而且气质娇怜楚楚，妩媚又清纯，颇有几分良贵人的味道，正是康熙喜欢的。
　　等新人进宫了，她们这些旧人怕是都要失宠了。
　　因为悫嫔情绪不稳不见客，蕴纯等人也没多呆，从西配殿出来了。不过蕴纯等人没有立即就离开而是去了正殿，美其名是悫嫔进位向皇贵妃这个亲姐姐贺喜。
　　只可怜没见到皇贵妃就被佟嬷嬷给拦住了，不过不意外听到屋里传出的打砸和咒骂声，想像皇贵妃疯魔的样子这让众人心情大好。
　　不过蕴纯等人也知道不能多呆，被佟嬷嬷拦住见不到人蕴纯等人也就只离开了。
　　离开前蕴纯叫住了温贵妃，请她去永寿宫商议打理宫务之事。
　　温贵妃虽嫉妒蕴纯得就康熙重视，但却更重手中的宫权，便与蕴纯一道去了永寿宫。两人商议之后，决定暂时联手将宫务打理好，将手中的宫权握牢了。
　　从这天起蕴纯和温贵妃共同执掌后宫，不管是蕴纯还是温贵妃，两人都是卯足了劲将宫务打理好，将自己的能力表现给上头看。两人之前都是打理过宫务的，如今再次打理宫务很快就上手了，凭着各自的手段将从皇贵妃手中接过的宫务打理得井然有序。因为蕴纯和温贵妃严格按照宫规掌管后宫，十分严厉，后宫明面上又恢复了平静。
　　两人执掌宫务之后第一件新事便是给上记名的五名秀女安排宫室。因为永寿宫已经入住了一个新人，蕴纯又挑了美貌出众被封为常在的孟氏。温贵妃同样挑了美貌不输孟氏的答应安氏，常妃挑走了贵人袁氏，另一个满军的贵人珲佳氏被安排到了瑾妃的长春宫，剩下的常在杨氏被安嫔给求走了。
　　荣妃和惠妃被温贵妃以宫中宫妃人数多为由给拒绝了，永和宫德嫔不讨温贵妃喜欢，所以就被遗忘了。至于翊坤宫，因为皇贵妃之故，蕴纯和温贵妃都没往翊坤宫安排人，在后宫嫔妃看来翊坤宫就是个吃人的方。
　　从康熙十三年到现在，翊坤宫已经死了数位嫔妃了，而且都与皇贵妃有关。
　　新人入宫后果然是汉军旗的四个嫔妃较为得宠，宫中老人圣宠也因新人而分薄了。
　　新人入宫先两天蕴纯就将王贵人解禁了，不过蕴纯也没有提携王贵人，只由她得不得宠全靠她自己。孟氏容貌楚楚，倒是很得康熙喜欢，在新人中得宠仅排第二，最得宠便是储秀宫的袁贵人。袁贵人虽不是最美貌的，但人家阿玛兄长得力，袁贵人自然得宠。
　　八月康熙突然宣布要南巡，这可是一下子就搅动了后宫，后宫上下嫔妃们都想随康熙出宫南巡，不过这其中却不包括蕴纯。
　　如今她孩子还小又执掌宫权，若是将孩子交给其他人她却是不放心，而且一旦出宫手中的宫权就得交出去。这宫权交出去容易想收回可就难了。这宫权在她手里才过两月，还没捂热呢，她自是不愿意交出去的。
　　这会伴驾南巡远没她的孩子和手中的宫权重要。
　　不过这能不能伴驾南巡却是不是她与温贵妃两个执掌宫权的嫔妃能够决定的，所以后宫嫔妃们突然都孝顺起为，每日不停的有去慈宁宫孝敬太皇太后，都想讨好太皇太后让太皇太后在康熙面前替自己说上一句好让自己伴驾。
　　没几日乾清宫那又传出旨意，此次南巡是为政务，康熙不打算带嫔妃伴驾。随后太皇太后就将康熙请到了慈宁宫，之后慈宁宫那又传出新消息，此次南巡只带几位低嫔妃伴驾，高位嫔妃则都留在宫里。
　　这消息一传出来后宫那些低位而没有生养过的嫔妃们，更是卯足了劲争斗。不是今天这个嫔妃摔着了就是明天那个嫔妃扭了脚，不是这个陷害那个就是那个陷害这个，总之宫里的低位嫔妃之间的斗争非常激烈。
　　毕竟伴驾出宫，侍候皇上的嫔妃少了这承宠的机会就多了，指不定能趁机怀上皇嗣，若是再生个阿哥，不仅有了底气说不定还能母凭子贵进位更重要是后半靠子也有了依靠。如此嫔妃们又岂能不心动。
　　不过这些和蕴纯等高位嫔妃并没有多大关系，低位嫔妃争斗只要不过份她们一般不会插手，任由低位嫔妃争斗。这后宫的争斗就像动物之间的争斗一样，优胜劣汰，胜者生存。当年她们如此，爬上高位成为贵妃四妃，她们脚下也不知踩了多少人下去。就是蕴纯，在后宫她手上虽没有人命，可是被她踩在脚底下的嫔妃也不少。翊坤宫的郭贵人就是其中一个。
　　蕴纯虽不能决定伴驾的嫔妃，但是在康熙面前替嫔妃们说句好话的能力还是有的。
　　她如今虽已经不如当年得宠，但一个月里康熙还是会翻一两回她的牌子，也常到她这来坐坐或是用膳或是歇息。
　　或许是在太皇太后讨得不好了，永寿宫的宫妃都求到她这来了。
　　最先到不是她妹妹王贵人，而是西配殿的纳喇贵人。
　　“谢贵妃娘娘。”
　　纳喇贵人刚坐下，门外小宫女又进来报王贵人来了。
　　纳喇贵人一听王贵人来了不由心里一紧。王贵人可是懿贵妃的亲妹妹，若是懿贵妃帮了王贵人，那她可就没有机会了。
　　“叫她进来吧。”
　　小宫女出去很快王贵人就进来了，却没想到一同进来的还有孟常在。
　　两人一进来看到在坐的纳喇贵人脸色一下就差了，以为是纳喇贵人捷足先登了，心里暗恨，但在蕴纯面前不敢表现出来。两人恭敬的给蕴纯行礼。
　　“免礼都坐吧。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　蕴纯扫了一眼三人，端起茶慢悠悠的呡了一口放下茶不才道：“你们是为什么来的，本宫都知道，只是这事……”
　　“娘娘。”
　　蕴纯正要说，白璃匆匆进来。
　　“什么事儿？”
　　“奴才刚得的消息，皇上今儿翻的又是德嫔娘娘的牌子。”
　　“又是德嫔！”
　　蕴纯脸上还带着笑而其他三人，三人心里却已经嫉妒泛酸了。


第484章 ！
　　德嫔自养好身子复出后颇为得宠, 尤其是曾经宠冠后宫的良贵人失宠和蕴纯圣宠渐淡之后，德嫔突然得宠犹似异军突起。虽然新人进宫分走了不少圣宠, 但是德嫔身为宫中老人能与新人争锋，可见其本事。
　　如今宫中最得宠的新人中的袁贵人, 其实便是她永寿宫的孟常在和承乾宫的安答应及德嫔。四人在后宫独得鳌头却又平分秋色。
　　如今高位嫔妃包括蕴纯再内已经不会再像当年那样去争宠, 更多是捧着宫里的嫔妃去争宠。高位嫔妃能有一两分圣宠已经算是得宠了，比如蕴纯和温贵妃还有瑾妃和常妃, 算是长宠不衰。
　　就在后宫新老嫔妃因为德嫔的盛宠而心里嫉妒泛酸之时，任谁也没想到第二天竟得到这样的消息。
　　“娘娘，永和宫那的新消息, 皇上口谕封了德嫔身边的一个二等宫女为庶妃。”
　　蕴纯正在梳妆方长贵得了消息回来禀报。
　　“又封了庶妃？”蕴纯颇为惊讶。“昨晚不是德嫔侍寝吗？”
　　“据奴才所知, 昨晚侍寝的是德嫔身边的宫女, 就是今天封庶妃的二等宫女。”
　　“德嫔倒是贤惠。”
　　蕴纯忍不住嘲讽。
　　自己得宠也就算了竟又推出个宫女来承宠, 这是人与新进宫的嫔妾斗上了。这新人进宫才不过几个月康熙这就腻了又宠起宫女来了。
　　不过能让康熙看上的宫女容貌定然不差。
　　“那新庶妃模样如何？你们可是有人见过？”
　　她极少去永和宫，除非是永和宫有喜事或是有人生病之类的过去看望, 自德嫔晋永和宫主位之后她更是没去过。德嫔和僖嫔身边的大宫女她倒是认识, 其他的奴才却没费心却认识。
　　“奴才已经查了, 那宫女姓章佳氏, 与德嫔娘家是姻亲, 据说章佳庶妃的生母是德嫔的庶出姑母。那章佳庶妃长得极美貌。”
　　蕴纯问方长贵赶紧将查到的消息禀报给蕴纯。身为主子的心腹自然要会揣测主子的心思，所以一得知章佳庶妃封了庶妃方长贵就去查了章佳庶妃的身份。
　　“章佳氏？”
　　莫不是这章佳氏就是史上康熙十三子贤王胤祥的生母章佳氏敏妃。
　　乌雅氏，章佳氏，万琉哈氏，康熙朝早年包衣嫔妃中成功上位的三位, 如今是到齐了。看来这真是该来的总会来。
　　史上章佳氏为康熙生下一子两女，死后还追封敏妃，可见是个得宠的。
　　看来永和宫又要出一位宠妃来了。
　　德嫔倒是好算计。
　　想到自己宫里得宠孟常在，对章佳氏也就没什么想法了。
　　不过蕴纯在不意，却是有人在意。
　　康熙封了永和宫宫女为庶妃的消息很快就传遍了后宫，得到消息娴贵人等永寿宫的宫妃便到蕴纯这来请安来了。
　　“娘娘可是听说了，宫里又添了一位新庶妃。”
　　王贵人这急躁的性子还是没改。
　　“本宫知道。新封的庶妃章佳氏虽是包衣旗女子却是难得的美貌。这后宫美貌的女子最是该侍候皇上，所以你们也别多想。整个后宫的女子都是皇上的女人，不管是谁侍候皇上那都是她的福气。既然侍候了皇上，那就是后宫嫔妃姐妹。这后宫的嫔妃不管是满军旗还是汉军旗又或是包衣旗，最重要就是讨皇上欢心，只要皇上喜欢其他的都不重要。你们可明白？”
　　这后宫的女人从来不只是以出身论尊卑的，而是以皇帝的宠爱来论尊卑。只要皇上喜欢，就算是出身再低皇上也能将你捧高。
　　经过良贵人的事，她算是想明白了。
　　莫不是宫中还有注重嫔妃出身的太皇太后压着，当年良贵人宠冠后宫时，只怕二十年大封时嫔位就有她的份。
　　“本宫可不希望自己宫里出现不守规矩，仗势欺人，善妒狂悖的宫妃。你们都是本宫宫里的宫妃，只要不犯大错本宫都会照顾一二。这后宫女子，首当温顺谦恭，温柔谦逊，这一点德嫔就做得很好。皇上可不止一次与本宫称赞过德嫔，说其温顺谦逊，德行兼备。同为后宫姐妹你们该多向德嫔学习才是。”
　　蕴纯这算是提点娴贵人等四人。
　　康熙可就不是喜欢德嫔这般温顺谦恭，温柔小意的女子。之前的良贵人也是纤细楚楚可怜。
　　蕴纯这话就差没直白了说了，若是四人还没懂，就当是她什么也没说、
　　不过四人都不是傻子，听蕴纯说完，四人都眼睛一亮，显然是听明白了。特别娴贵人，老早之前蕴纯早提醒过她，提携过她多次。只是娴贵人也算是宫中老人，自然比不是新人新嫩，年纪比德嫔还大两岁，想再得宠怕是难了。
　　后宫从来不缺美人，这三年一大选一年一小选，不断有新人充实后宫，后宫的美人只会越来越多。
　　“嫔妾谢贵妃娘娘教诲。”
　　四人起身行礼谢恩。
　　“你们都是本宫宫里人，本宫也是盼着你们能得宠，若是能生个一儿半女也是你们的福气。”
　　等到年纪圣宠淡，这宫里的日子都会显漫长，膝下有孩子才能指望有盼头。只是宫中嫔这么多，能平安生养的又能有几个。
　　若是以前，同一宫的嫔妃是会争斗争宠；可现在她已经是贵妃娘娘，犯不着与自己宫里的宫妃斗。倒是娴贵人等人得宠于她有好处。
　　“有件事本宫倒是要先提醒你们，如今宫里又添新人，新人正是圣眷正浓，这南巡之事只怕皇上那另有主意。不管你们四人去还是没去成，本宫都希望你们能保持下平常心，不要做出什么触犯宫规的事，否则本宫绝饶不了你们。”
　　蕴纯这是敲打四人。
　　这新人章佳庶妃眼瞧着是个得宠的，这会又刚承宠康熙正新鲜着，保不齐会带着去南巡。蕴纯担心自己宫里的宫妃因为没去成算计其他人做出什么触犯宫规之事，若是被人揭发或是查出来就不好了。她身为永寿宫主位到时也难逃一个管教不力的责任。
　　所以蕴纯才要提醒敲打四人。
　　正说外头通报德嫔带着新人来拜见。
　　以前六宫嫔妃都去翊坤宫给皇贵妃请安，这新人只需去翊坤宫请安时拜见高位嫔妃就可。现在如果宫时添了新人就得由主位娘娘带着去拜见高位嫔妃。不过蕴纯和温贵妃宫里却是例外，只需让宫人领着去其他宫里走一遭便可。
　　“嫔妾拜见懿贵妃娘娘，娘娘万福金安。”
　　“起磕吧。”
　　蕴纯态度可亲并没有为难章佳庶妃。
　　“谢贵妃娘娘。”
　　“这便是新人，抬起头来让本宫瞧瞧。”
　　章佳庶妃抬头垂眸，似乎很紧张。
　　蕴纯和娴贵人等打量着章佳庶妃。
　　“果然是个美人儿，德嫔妹妹眼光下倒是不错，挑这么个美人侍候皇上，可见是尽心了。”
　　蕴纯笑着称赞章佳庶妃也夸了德嫔。
　　真是难为得德嫔了，让一个穿越女将别的女人推到自己丈夫的床上怕是不容易吧。
　　蕴纯是真心夸得德嫔，只是德嫔一直对蕴纯有偏见，蕴纯的话她却是反着听，总觉得蕴纯这是在讽刺她。
　　“能入得了贵妃娘娘的眼那是章佳妹妹的福气。章佳妹妹和嫔妾一样出身低微，比不得贵妃娘娘宫里的几位妹妹，以后还劳几位妹妹多多照顾章佳妹妹。”
　　德嫔笑道，目光扫过娴贵人等四人。这是在说她宫里人欺负她们吗？德嫔嘴上虽说章佳妹妹比不得娴贵人等人，却故意强调出身，又将章佳氏与她自己放一起和娴贵人等人比，这话显然不是她话明着的意思。
　　“德嫔妹妹你圣眷正渥，章佳庶妃又是新宠，又何需他人照顾。章佳庶妃一看就是个有福气的，指定将来还能照顾德嫔妹妹你的。”
　　如今正得宠，你不欺负别人也就罢了，谁敢欺负你。
　　章佳庶妃这小模样一看就知道才十四五岁，可是比德嫔小了五六岁，这还能得宠好些年呢。等德嫔失宠了，可不就得让得宠的章佳庶妃反过来照顾德嫔这个位份不高又失宠的嫔主。
　　蕴纯这话是的在挑拨离间。
　　章佳庶妃反应倒是不慢，立即一副忐忑不安样子说道：
　　“嫔妾愚笨，不敢奢想，只求能在德嫔娘娘身边伺候便是嫔妾的福气。”
　　“真是个贴心的人儿，德嫔妹妹眼光不错。”
　　“谢贵妃娘娘夸讲。”德嫔说着起身：“时辰不早了，嫔妾还得带章佳妹妹去拜见惠妃娘娘，嫔妾等就不打乱贵妃娘娘了。嫔妾告辞了。”
　　蕴纯着让两人告退，看着德嫔离开的背景，蕴纯脸上的笑容也收了起来。
　　德嫔故意说去拜见惠妃这是想告诉她，德嫔和章佳庶妃来拜见她之前已经去拜见过温贵妃了。德嫔先去拜见温贵妃，这是将温贵妃排在她之前了。
　　明明当年晋封贵妃她可是排在温贵妃之前，德嫔先拜见温贵妃后拜见她，这无疑是在羞辱她。
　　好你个德嫔，不过是稍得宠竟不得意忘形了。
　　本宫倒要看你能得意到什么时候。
　　果然不出蕴纯所料，康熙最终决定伴驾嫔妃时果然是章佳氏给带上了。近些日子康熙多宠幸得德嫔和章佳庶妃两个包衣出身的嫔妃，这让注重嫔妃出身的太皇太后有些不满。瑾妃是个精明的，竟能让太皇太后点名让她宫里的贵人珲佳氏伴驾。康熙又点了新进嫔妾中最得宠的袁贵人和孟常在。最终伴驾嫔妃就定下永和宫的章佳庶妃和长春宫的珲佳贵人及储秀宫的袁贵人与永寿宫的孟常在。
　　九月底康熙起驾南巡，蕴纯和温贵妃率领六宫嫔妃去太和门恭送圣驾。原本一切都顺利，只是就在吉时将到之时，突然有宫人来报皇贵妃要来送康熙，而且正在来的路上。
　　蕴纯等人闻言抬头看康熙，只见康熙的脸都青了。


第485章 ！
　　龙舆缓缓起动从太和门向宫门外移动, 六宫嫔妃和文武百官齐行礼恭送康熙。
　　“恭送皇上！”
　　方才康熙听宫人报皇贵妃来他脸色登时就铁青了, 百官是不知其中缘由但六宫嫔妃却都知道康熙这是不想让皇贵妃来送他。
　　宫外人只知皇贵妃旧疾复发, 宫中嫔妃却都是知道皇贵妃是疯魔了, 只是康熙下了死命没人敢将这事往宫外传。
　　康熙不想让皇贵妃来送驾显然是担心皇贵妃疯魔起来丢他和皇家的颜面。只是千算万算也没想到明明瞒着还是叫皇贵妃知道，皇贵妃竟然不顾太皇太后禁足的懿旨就这么跑来了。
　　最后康熙也不等吉时就催促起驾出宫了。
　　众人齐喊声音自然极大，匆忙赶来的皇贵妃听到喊声着急得不行, 忙催促轿奴快些，远远见龙舆出宫门皇贵妃竟然不顾她皇贵妃威仪不顾文武百官都在，竟然叫喊起来。
　　“皇上……皇上……皇上您等等，皇上, 等等……”
　　听到皇贵妃的喊声, 蕴纯和温贵妃对视一眼, 心里不约而同暗道不好。
　　皇贵妃若是当着百官的面疯魔起来，丢可就不只是皇贵妃一个人的脸面，还有康熙和皇家的脸面，还有六宫嫔妃的脸面。若不是如此皇贵妃疯魔之事皇宫上下又怎么会捂起来。
　　若真当皇贵妃当着百官的面疯魔起来, 也不用等康熙回来, 太皇太后就会怪罪她二人。
　　蕴纯和温贵妃对视一眼之后赶紧起身迎着皇贵妃快步走过去, 另一边梁九功也非常有眼力与裕亲王耳语几句之后，裕亲王让百官散退。
　　康熙此次出行带的是总管太监顾问行, 梁九功就被留在宫里。
　　“臣妾参见皇贵妃娘娘。”
　　蕴纯和温贵妃两人迎着辇轿拦住了皇贵妃。
　　“大胆, 竟敢拦本宫辇舆，你们快给本宫让开。”
　　皇贵妃见两人挡住了去路，眼看着龙舆已经不见影了不由更加着急, 气势十足的怒斥。只是她再急着蕴纯和温贵妃都不可能让开，她俩是绝不能让皇贵妃过去丢人现眼的。
　　“皇贵妃娘娘，皇上龙舆已经走远，皇上体恤不忍娘娘您回来劳累，您凤体要紧，还是让臣妾和温贵妃送您回宫吧……”
　　“正是，皇上只是不忍与皇贵妃姐姐您离别情伤，您可莫辜负了皇上一番苦心……”
　　两人柔语相劝，心里却是坚决不让皇贵妃过去丢人，百官可还没走远呢。
　　“本宫要见皇上，你们两个贱人给本宫让开……”
　　皇贵妃心里焦急不由狂躁起来，竟然狂妄当众辱骂蕴纯和温贵妃两位贵妃，蕴纯和温贵妃登时脸都青了。
　　无子无宠又无权的皇贵妃就跟无牙的病虎一样，若不是她出身佟家是康熙的亲表姐，蕴纯和温贵妃早就不给她脸面了。
　　如今皇贵妃竟然当众骂她俩贱人，若是如此还忍下去，她俩还有何脸面面对六宫嫔妃，有何威势执掌后宫宫权。尤其是温贵妃，性子本就不如蕴纯能隐忍，皇贵妃才骂出口温贵妃便怒了。
　　“你们愣着做什么，还不赶紧送皇贵妃娘娘回宫。”
　　“怎么，本宫的话不管用了是吧？要不要本宫去请太皇太后的懿旨来。”
　　温贵妃厉眸一扬，扫过皇贵妃身边一众奴才，目光落在静书和佟嬷嬷身上。
　　“皇贵妃娘娘您还是请回吧，若是臣妾没记错的话，娘娘您这应该还在奉懿旨静养吧。”
　　蕴纯也面无表情的看着皇贵妃。
　　“大胆，你们，你们……”
　　“你们等一干奴才是怎么伺候皇贵妃娘娘的，竟敢怂恿皇贵妃娘娘违抗太皇太后懿旨，这事本宫定当禀报太皇太后，到时只怕是这违旨之罪可不是你们几个奴才能担当得起的。”
　　温贵妃再次将太皇太后搬出来，这回更是不客气直接威吓上了。
　　就在僵持着时悫嫔从两人身后走过来，走到皇贵妃的肩舆突然伸手握着皇贵妃的手，皇贵妃见到悫嫔眼中透露出害怕，不敢直接悫嫔。皇贵妃想抽出手，只是悫嫔紧紧的握着就是不放开手。悫嫔冲皇贵妃温柔浅笑道：
　　“姐姐，咱们回去吧，妹妹陪您。您不是喜欢喝汤吗？回宫妹妹给您盛汤。”
　　悫嫔一直冲着皇贵妃笑着，可皇贵妃却一直避着不敢看悫嫔。
　　悫嫔和皇贵妃说完又看着佟嬷嬷。
　　“佟嬷嬷，姐姐想喝汤了。嬷嬷，咱们快回去给姐奶姐煮汤吧。走吧，姐姐，咱们回宫。”
　　悫嫔说完便登上自己的肩辇和皇贵妃先后离开。
　　留下蕴纯和温贵妃面面相觑。虽然皇贵妃肯离开让两人松了口气，但这事情实在是让人觉得有些诡异。
　　皇贵妃竟然听悫嫔的话，这到底是怎么回事？
　　还有悫嫔说喝汤又是怎么回事？明明皇贵妃从头到尾都没说过要喝什么汤。
　　“温妹妹，悫嫔说喝汤，你可知道是怎么回事？”
　　对翊坤宫的事，温贵妃可比她更热心，所以蕴纯想会不会温贵妃知道什么。
　　“什么汤不汤的，本宫哪里知道。”
　　温贵妃没好气地说，她也是一头雾水呢。
　　“皇贵妃是如何知道皇上今天离宫的，之前不是叫瞒着吗？”
　　蕴纯问出疑惑。她第一时间便怀疑是不是有人在上搞鬼，算计她与温贵妃。温贵妃与她对视一眼后面带狠厉咬牙切齿说道：“若叫本宫查出是谁在背后算计本宫，本宫定要那贱人好看。”
　　“罢了，还是回去再说吧。咱们也回去吧。”
　　蕴纯朝众嫔妃说了一声，她与温贵妃先后登辇离开，众嫔妃也随其后。
　　不过两人并没有立即回承乾宫和永寿宫，而是先去了慈宁宫汇报。
　　两人将今天的事事无巨细的禀报给太皇太后。
　　“这事你二人做得很好，哀家很是欣慰。”
　　听两人阻止了皇贵妃胡闹保住了皇家颜面，太皇太后难得称赞了两人，还赏了两人。
　　“臣妾不也敢承太皇太后称赞，这些都是臣妾身为后宫嫔妃的本分，是臣妾该做的。”
　　两人推辞一番。
　　“做得好就该赏，哀家既然赏你们，那便是你们该赏，收着吧。”
　　“臣妾谢太皇太后赏赐。”
　　太皇太后都这么说了两自然不会再推辞。
　　“太皇太后，那皇贵妃那……”
　　“臣妾和温贵妃虽得您看得打理宫务，可是皇贵妃贵为副后，臣妾和温贵妃却是无可奈何。”
　　她俩虽是执掌宫权的贵妃，可却也不也随意管到皇贵妃头上。如今宫里能管着皇贵妃的只有太皇太后和皇太后。皇太后向来不管事，如此就只能靠太皇太后了。
　　“这事哀家知道了，回头哀家叫苏嘛去一趟翊坤宫……没事的话，你们就跪安。”
　　太皇太后交代了一句便让两人跪安了。
　　“是，臣妾告退！”
　　两人退出慈宁殿，一同出了慈宁宫。
　　宫门外离开前蕴纯突然看温贵妃笑道：
　　“今儿悫嫔可是帮了咱们一个大忙，看来得给悫嫔送分谢礼才是。温妹妹你觉得如何？”
　　“倒是和本宫想一处去，以后说不得还得多劳烦悫嫔。”
　　谁能想到一直被皇贵妃打压的悫嫔竟然在封嫔之后将皇贵妃给克住了。
　　“正是呢。”
　　离开慈宁宫各自回宫后，两人果然备了礼让人送去了翊坤宫。当天两人也得到消息，太皇太后果然派苏麻喇姑去了翊坤宫。
　　康熙不在宫里，嫔妃们也去了争宠的对象，各个没精打采的，犹豫如开蔫了花，尤其是低位嫔妃。因为高位嫔妃都在宫理，又有蕴纯和温贵妃坐镇宫中，嫔妃也不敢使什么幺蛾子，后宫难得的平静。后宫平静打理宫务也就轻松不少。
　　就在蕴纯以为后宫会一直平静到康熙南巡回来时，某天早晨起来突然听到消息后宫又有嫔妃怀孕了。
　　最让人震惊的是竟还都是高位嫔妃怀疑。
　　先是瑾妃暴出已经有四个月的身孕，接着宜嫔也暴出有两个月的身孕，登时叫后宫嫔妃惊掉下巴。
　　两人都是时隔多年再孕。瑾妃自十八年生下九阿哥胤祺之后，一直没有再孕，谁也没想到隔了五年瑾妃竟然又怀上了。瑾妃倒是瞒得紧，竟然瞒了四个月才暴出来。
　　听到瑾妃有四个月身孕之后，六宫嫔妃不由想到瑾妃病了两个月静养的事，如今想来哪里还不明白，瑾妃根本就是因为知道怀孕了装病养胎呢。
　　如果说瑾妃再孕让人惊讶，那宜嫔再孕绝对是让人震惊，于后宫不亚是八级地震。
　　宜嫔自十四年生了五公主之后，被太医诊断为伤了身子不能再孕，这都十年过去了，没想到宜嫔竟然又怀上了。
　　五公主都十岁了，宜嫔年纪也不小了。
　　宜嫔和瑾妃同是十三年进宫，当年进宫时宜嫔是十五岁，如今十年过去了，宜嫔都二十多，她和瑾妃竟还能怀上。
　　二十年时宜嫔复宠后得宠了好长一段时间，只是近年来圣宠愈发淡了。没想几月前康熙就招幸了她一次，她竟然就怀上了。
　　瑾妃和宜嫔都二十多岁还能怀上龙胎，尤其是宜嫔一个伤了身子的，养了十年竟又怀上了。这事无疑是给那些没生养或是伤了身子的嫔妃希望，一时间后宫又刮起了养身子的风潮来，太医院的太医可是忙碌不已，不是今儿这个嫔妃叫去便是明儿那个叫去。
　　嫔妃们都想着趁着康熙不在宫里好好调养身子，等康熙回来争取侍候康熙好早些怀上皇嗣。
　　瑾妃和宜嫔又怀上了，最高兴的当是太皇太后了。高兴宫里又要添丁了，太皇太后高兴不已。
　　等十月十四阿哥胤?抓周过后又等十一月十五阿哥胤&#16660;抓周，终于等到冬月的倒数第二天，康熙终于是回宫了。
　　康熙回宫皇宫上下高兴不已，尤其是已经望眼欲穿的六宫嫔妃们，只是六宫嫔妃怎么都没想到康熙还给她们带回来了别的“惊喜。”


第486章 ！
　　因为回宫那天下着雪, 康熙早就让人传旨不让六宫嫔妃去接驾。
　　知道康熙回来必定会去向太皇太后和皇太后请安，嫔妃们也迫不及待想见康熙, 这不，除了皇贵妃之外六宫嫔妃齐聚慈宁宫, 当然也是为了看康熙南巡带回来的“惊喜”。
　　在六宫嫔妃的期盼中, 乾清宫来了人。
　　不过来的却不是康熙而是乾清宫太监李公公领了两个水灵灵的美人过来。
　　伴驾南巡的四位嫔妃袁贵人、珲佳贵人、孟常在和章佳庶妃也是跟着一起来慈宁宫的。
　　四人先给太皇太后和皇太后请安之后便站到各自主位娘娘身后，太监李公公这才让在个新人上前行礼。
　　“太皇太后娘娘, 这两位是皇上新封的庶妃小主，让奴才领来给您和太后娘娘及各宫主子请安。这位是陈小主，这位是高小主。”
　　两个美人听李公公介绍之后立即恭恭敬敬上前下跪给太皇太后磕头。
　　“嫔妾给太皇太后请这, 太皇太后金安。给太后娘娘请安, 太后娘娘万福……”
　　两人垂着头容貌没看清, 不过声音倒是好听, 说起话来就像哪三月莺鸟在喝歌。只是两人这会胆子小，自被李公公领来之后一直战战兢兢的, 连请安时身子的声音都在颤抖。
　　“磕吧。”
　　太皇太后的声音很冷淡, 任谁都看得出太皇太后不喜两个新人。
　　以往太皇太后不喜汉宫旗和包衣旗的嫔妃, 如今这两个更是连包衣旗都算不上的汉人女子, 太皇太后会喜欢才怪呢。
　　太皇太后的目光恣意的打量着两人, 从头到脚，重点落在两人的脚上。吓得两个新人更加害怕，旗服下那双穿着盆底鞋的脚差点连站都站不住。
　　太皇太后看到两人穿着花盆底，脸色总算是好了许多。
　　蕴纯等人自然注意到太皇太后的目光，见此仔细看两个新人的脚这才恍然大悟, 原来两人也是天足，没有裹脚，难怪太皇太后的脸色会变好。
　　太皇太后可是下过旨，裹脚汉人女子不能入宫。
　　开始知道康熙带了新美人回来，六宫嫔妃都以为康熙是带了江南的小脚美人回来了。尤其是蕴纯和德嫔两人，都以为康熙带回来的会是那位在康熙中后期宠冠六宫为康熙连生了三个阿哥的王氏。等李公公介绍说两人是陈氏和高氏时两人这才恍然，原来不是王氏。
　　蕴纯仔细一想，史上王氏为康熙生十五阿哥胤禑是在康熙三十二年，离现在还有九年。如此一算，想来那王氏应该不是今年带回来了的，应该康熙在第二次南巡时康熙二十八年带进宫的才。而且据记载那位王氏可是位小脚美人，显然绝对不会是在太皇太后活着的时候带回来的。依太皇太后的性子她是绝对不会允许裹脚的汉女入宫的。
　　“抬起头来让哀家瞧瞧。”
　　太皇太后发话，两人战战兢兢的抬起头，垂着眸，是两张小巧精致的瓜子脸。
　　蕴纯和温贵妃坐离太皇太后近自然也看清了两人的容貌。
　　容貌精致小巧，身体纤细柔弱，气质楚楚娇怯，灵气十足的江南美人，这可是近些年康熙最喜欢的类型。当年宠冠后宫的良贵人在康熙面前可不就是这副模样。
　　早在知道康熙南巡时蕴纯早有心里准备康熙会带江南美人回来，心里倒是没太大感触。可温贵妃却不是，温贵妃向来性子高傲，连包衣旗的嫔妃她都看不上更何况是没入旗的汉人女子。尤其是见两人模样是康熙喜欢的，心里更加不屑又嫉妒又难受，这脸上都带出来了。
　　蕴纯一直注意观察太皇太后的神情，见太皇太后看到两人的容貌立即就露出了不喜，一开始疑惑还以为是因为两人是汉女之故。不过看到自己对面得太皇太后喜欢的温贵妃那下张圆润且明艳的鹅蛋脸时，顿时明白了。
　　陈氏和高氏这模样在男人们眼中那是美丽精致，可在太皇太后等老人眼里却是刻薄没福气的相貌。
　　想如今后宫嫔妃，尤其是高位嫔妃多是圆润的脸形，还没哪个是瓜子尖脸的，便是她虽容貌比其他嫔妃精致小巧但也是鹅蛋形脸，圆润而饱满。
　　以相学的角度来说，那就是天庭饱满，有福气。
　　如今这两位庶妃和当初那良贵人一样都是瓜子脸，难怪太后皇太后和皇太后都不喜欢。
　　另据宫中的老人说，当年顺治独的董鄂妃也是瓜子脸，所以太皇太后和皇太后才会不喜欢瓜子脸。
　　太皇太后脸色一变气势也就变了，两个新人抖得就更厉害了。
　　“既然已经封了庶妃那就安排入住后宫吧。这事就交给温贵妃和懿贵妃安排了。”
　　太皇太后移看了目光，一副眼不见心不烦的模样。
　　“今年大选之后其他各宫都进了新人，唯独惠妃妹妹和荣妃妹妹宫里没进新人，不如将高庶妃安排到延禧宫让惠妃妹妹照顾，将陈庶妃安排到钟粹宫。温妹妹觉得如何？”
　　温贵妃一脸不屑地看着两人许久没说话，蕴纯便抢了先。
　　其他各宫都进了新人，连永和宫德嫔都自己抬起了个新人，唯独荣妃和惠妃宫里没有固宠的新人。今年大选安排新人已经得罪了荣妃和惠妃，不如趁此机会将这两个得宠的新人安排荣妃和惠妃宫里，也算是卖两人个好了。
　　荣妃和惠妃两人无宠已经久，宫里宫妃也已经不得康熙宠爱，如今分两个新新嫩嫩的新人到她们宫里，她们哪有不愿意的。
　　这不，蕴纯话刚落两人就不约而同起身谢恩了。
　　“谢太皇太后恩典，谢懿贵妃娘娘恩典，臣妾定会尽心照顾新妹姝的。”
　　“谢太皇太后恩典，谢懿贵妃娘娘恩典。”
　　两个新人也不傻，在荣妃和惠妃谢恩之后两人也赶紧谢恩。这事便算是定了。没得机会发言的温贵妃瞪了蕴纯一眼。
　　这美人分配完了，就在这时外头通报康熙来了。
　　殿内六宫嫔妃纷纷整理仪容，脸上扬起温柔喜悦的笑容，准备以最好的仪态最优美的姿势接驾。连太皇太后和皇太后脸上也带上了笑容。
　　“臣妾/嫔妾恭迎皇上，皇上圣安。”
　　一见康熙身影，众妃行礼声音莺莺燕燕却不显得繁杂吵人。
　　“孙儿给皇祖母请安……”
　　“儿子给皇额娘请安……”
　　“好好好，平安回来就好。”
　　康熙给太皇太后和皇太后请安，太皇太后一把扶着康熙，上下看见康熙平安完好这才放心。康熙见太皇太后和皇太后真心担心自己，不由心里感动。
　　甚至因为见到康熙而激动的嫔妃们就忽略了。
　　康熙要与太皇太后和皇太后说话，完全无视嫔妃激动的心情和灼热的眼神，赐起后竟打发众妃离开，这让众妃失望不已。只是没人敢抗旨，只能领着各自宫里人离开慈宁宫。
　　回到永寿宫，娴贵人等四人也随着蕴纯去了正殿。
　　“自己宫里不必多礼，都坐吧。”
　　等坐定不等蕴纯问孟常在就将康熙南巡下头官员献上美人的事一股脑的全说了。
　　“……皇上每到一处御船停留，当地官员都会送一批容貌出众的女子来侍候皇上……皇上虽召那些女子侍候却是都没带上她们。嫔妾见等皇上一路上都没将人带上也就没多想，哪知到江宁府，皇上竟看上了陈氏和高氏，不仅将两人留在身边侍候而且在回来时还钦点两人随驾回宫。嫔妾等位卑言轻不敢也多言。”
　　“嫔妾等四人只是刚出京的时候侍候皇上了，等到了山东地界，当地官员献上不少美人，之后一路上便是那些美人侍候皇上，嫔妾等连皇上面都难见上一面。回来这一路，嫔妾和袁贵人也就见着皇上一回，倒章佳庶妃被多召见了两次，更多都是陈氏和高氏侍候皇上。至于珲佳贵人除了去时皇上召见过她一回之外，就没再召见过她……”
　　孟常在说着语气透出对珲佳贵人的同情。
　　珲佳贵人虽是出身满军旗，但出身家世并不高，容貌是中上但比起孟常在等汉军旗及包衣旗嫔妃却是差很多，更别说是与那两个康熙喜欢的水灵灵的美人比了。
　　珲佳贵人这回伴驾算是白去了。
　　听孟常在这般说蕴纯就忍不住同情珲佳贵人。瑾妃原也是想让珲佳贵人拢几分圣害线，可惜这回算是白费功夫了。
　　“一路舟连劳顿，你也辛苦了。先回去梳洗休息吧。你们也都散了吧。”
　　让孟常在回去消息，蕴纯也打发了其他几人。
　　如今康熙回来了，这清冷了两个月的后宫该要热闹起来了。这会还有宫务要打理，蕴纯也不得闲。先是派人将两人新人的份例送到钟粹宫和延禧宫，又安排其他的。
　　当然更让蕴纯挂心是今天是康熙回宫的第一天，也不知道康熙会宿在那个宫里。
　　以往都是皇贵妃那，如今皇贵妃病着，自然是不能侍寝的。如今她与温贵妃同掌后宫，康熙是来她这还是去温贵妃那，她和温贵妃都非常关注。
　　这不仅关乎圣宠，还关乎她与温贵妃的地位变化。
　　一直以来温贵妃虽得太皇太后喜欢，但蕴纯却依旧能稳稳的压着温贵妃。若是今天康熙去了温贵妃那，她与温贵妃之间的地位怕就要颠倒过来了。这可不是蕴纯愿意看到的。
　　“方长贵，你去打探打探，皇上这会是否还在慈宁宫。”
　　蕴纯叫方长贵进来吩咐，等方长贵离开后蕴纯又招绿珠过来耳言吩咐她。
　　“奴才明白，保证让她知道。”
　　绿珠退出去，蕴纯看着翊坤宫的方向，她宁愿让康熙去皇贵妃那。


第487章 ！
　　“娘娘, 皇上已经从慈宁宫出来。”
　　“娘娘，皇上没去翊坤宫也没去永寿宫和承乾宫。”
　　“娘娘, 皇上没有进后宫。”
　　“娘娘，皇上直接回乾清宫了。”
　　康熙一回宫六宫嫔妃都盯着康熙, 若真要形容那便是犹如饿狼盯羊。各宫主子身边的奴才纷纷出动, 康熙的行踪不断被奴才们传回到各宫主子耳中。
　　若是之前康熙巡幸塞外回宫，嫔妃们并不会这般, 因为嫔妃们上头还有个众妃之首的皇贵妃压着。可是现在皇贵妃病着，不可能侍候康熙，这机会自然就空出来了, 后宫嫔妃自然伺机争夺。
　　“皇上回了乾清宫了。”
　　听到这消息蕴纯倒是不惊讶, 毕竟太子还在毓庆宫那, 在康熙心里皇太子可是比她们这些嫔妃重要多了。
　　“让人继续盯着, 还有敬事房那也总着，若是皇上传召敬事房立即回来禀报。”
　　康熙若是传召敬事房那必定要翻牌子。
　　时间在六宫嫔妃焦急的等待中慢慢的流逝, 眼看着门外天色渐暗下来, 乾清宫那是没有半点消息传来。
　　天已经黑了, 康熙还没传召敬事房想来是今天会不翻牌子了, 那也就说是康熙可能不会进后宫。
　　只是只要宫门还没下钥各宫嫔妃都等着, 都盼着能有个意外的惊喜。
　　蕴纯也是如此。不过与其他盛妆等待的嫔妃不同，她已经梳洗过了，只着里衣在寝室内等着。不管康熙是否进后宫，进后宫后去哪，她都必要等到消息才行。
　　“什么时辰了？”
　　蕴纯合上手中的书问一旁伺候的绿珠。
　　“娘娘, 再过两刻钟就到亥时了。”
　　“都这么晚了，乾清宫那还没有消息吗？”
　　“方长贵还没回来了呢。”
　　“娘娘，方公公回来了。”
　　绿珠的话刚落，外头有小宫女匆匆进来禀报。
　　“快叫方长贵进来了。”
　　蕴纯坐直了起来，方长贵匆匆进来了，身上带着没扫净的雪花。
　　“奴才给娘娘……”
　　“行啦行啦，别行礼了，快说事。”
　　“娘娘，皇上的御辇从乾清宫出来了，往，往承乾宫去了。”方长贵说完抬头小心翼翼看着蕴纯的脸色。
　　蕴纯闻言猛然震惊，脸色自然不怎么好。
　　“什么？去了承乾宫了。怎么会……”
　　“定是太皇太后，是了，定是她……”定是老太太从中作梗。
　　今天在慈宁宫康熙明明是先看了她一眼，依她对康熙的了解，康熙给她使眼色必是告诉她会来她这。可是现在康熙却是去承乾宫了，必定是太皇太后说了什么。
　　她一直知道太皇太后更喜欢温贵妃，因为温贵妃出身满族大姓钮祜禄氏，因为温贵妃是当初辅政大臣之女，因为温贵妃是皇后之妹，出身尊贵，太皇太后喜欢温贵妃。
　　她知道太皇太后一直对她颇得圣宠而不满，只是想到太皇太后竟然再次插手她与温贵妃之间的争斗。
　　二十年大封之前倒不觉得，当时她还觉得太皇太后对她挺满意的，时不时赏赐她，当着众妃也没少夸她。似乎是自二十年大封之后，太皇太后对她的态度就便了。
　　在温贵妃正式册封贵妃之后，太皇太后似乎更喜欢温贵妃。不过当时太皇太后对她也不错，她也没多想。太皇太后是什么时候开始打压她的，对了，是在皇贵妃出事被禁足之后。
　　每当皇贵妃被禁足她便感觉到太皇太后对她的打压，可是每回皇贵妃出来太皇太后又不打压她。等等，难道太皇太后是想让她与皇贵妃斗，所以才……如今皇贵妃又被禁足了，所以太皇太后又开始打压她了。
　　蕴纯觉得她是猜到了太皇太后的心思了。
　　太皇太后想捧温贵妃踩着她上位，那也要看她乐不乐意。
　　“本宫知道了。”
　　“娘娘，奴才再去打听打听。”
　　方长贵看了蕴纯一眼小心翼翼的提议。
　　“不必了。再去打听也改变不了什么，时辰不早了，你也下去休息吧。有什么事明天再说。”
　　蕴纯否决了方长贵的提议。
　　“娘娘……”
　　“行啦，听本宫的，下去吧。”
　　“嗻。”
　　方长贵退了出去，站在一旁的绿珠却是急得不行。
　　“娘娘，若是今儿皇上宿在温贵妃那，那岂不是让温贵妃越过娘娘您，明日指不定温贵妃得多意思，其他主子只怕会嘲笑娘娘。娘娘，要不奴才……”
　　“不要再说了。本宫知道你担心什么，本宫也担心。可现在皇上已经在承乾宫，难道叫本宫去承乾宫截人吗？若是本宫真那么做了，不说与温贵妃结仇，就是皇上和太皇太后都饶不了本宫，尤其是太皇太后那。既然皇上选择去了温贵妃那，那便是皇上选择了给温贵妃体面，本宫若是去截人那岂不是抗旨。”
　　去别的嫔妃宫里截人，她万不会做出这样的事的。
　　康熙已经去了承乾宫，这时候再去打听惊动康熙和温贵妃就不好了，温贵妃可是等着抓她的把柄呢，若是叫康熙知道她窥视帝踪必定会生气，而且慈宁宫那老太太还在对她虎视眈眈。若是知道她窥视帝踪，只怕那老太太会小题大做，若是被老太太拿来震慑后宫可就不好了。
　　“这事就这样吧，什么事等明日再说。兵来将挡，水来土掩，没有过不去的坎。本宫就不信了。”
　　“娘娘，不是还有翊坤宫那位吗？要不，奴才再让人试试……”
　　绿珠突然想到翊坤宫那位。
　　“不必了。翊坤宫那位今天怕是起不来了。别忘了，今儿一早太皇太后可是派人去了翊坤宫。”
　　千算万算，没想到太皇太后会亲自出手。当时她还以为太皇太后是怕皇贵妃在今天康熙刚回宫的日子闹事，所以才派人去意思。
　　这会才想明白了，太皇太后这是早有防备。防着皇贵妃也防着她。太皇太后为了让温贵妃踩着她，还真是用心良苦啊。
　　“可是，可是……”
　　绿珠闻言也是傻眼了，可是半天也说不话来。
　　蕴纯若是不说绿珠是想不到太皇太后的。现在既然知道太皇太后的用心，她又怎么敢怂恿自己家娘娘以鸡蛋去碰石头。
　　“行了，别可是了，时辰不早了，伺候本宫歇息吧。”
　　“是，娘娘。”
　　绿珠伺候蕴纯躺下，熄了灯她便到外间守夜。
　　等绿珠出去之后，蕴纯立即起身盘腿坐了起来。
　　她是不能明着去截人，但她可以让别人去截人。
　　她即有金手指加持又岂容别人如此算计她。太皇太后想让温贵妃踩着她，想让她丢脸，想让她屈居温贵妃之下，那也要看她原不愿意。
　　精神力以秒速奔去翊坤宫。
　　看到床上已经睡着的皇贵妃蕴纯有些纳闷，皇贵妃竟然这么早就睡着了。蕴纯试了一下，竟然叫不醒皇贵妃，检查了一翻蕴纯突然恍然大悟。原来如此，她道是皇贵妃怎么睡得这么沉，原来是服了药了。
　　又想起早上太皇太后派人来翊坤宫，仔细一想，蕴纯便明白了。这定是太皇太后的注意的！她就说嘛，以皇贵妃对康熙对疯狂的程度，当初康熙南巡时皇贵都能跑到太和门去。知道康熙今日回宫又怎么可能不闹着要见康熙，原来是被人下了药了。
　　太皇太后也真够狠的，竟下得了手。
　　皇贵妃服了药想叫醒她怕是不容易，该怎么办才好。
　　看到茶几上搁着的药盅，蕴纯突然有了想法。
　　黑暗中，皇贵妃的寝室内突然传来器皿落地砸摔的声音，蕴纯嘴角勾着浅笑，她躺下盖好被子睡下。
　　承乾宫，已经卸了首饰只穿着里衣脸上还带着精致妆容的温贵妃娇羞地给康熙宽衣，康熙低头看了一眼，见温贵妃脸上那精致的妆容，顿时便没了兴趣。
　　想来也是，这俩月里被江南那一批又一批的十五、六岁娇娇嫩嫩的江南美人儿给养叼了胃口，康熙自然是看不上温贵妃这已经二十来岁的‘老’女人了，尤其是温贵妃脸上还带着妆。你想着摸惯了江南美人那年轻柔滑细嫩的娇躯脸蛋，回来摸一手腻人的脂粉谁喜欢。
　　当在温贵妃也不是故意不卸妆的，只因为生完十四阿哥之后温贵妃脸上有些小斑还没退去，怕影响了自己的完美容貌污发龙眼，这才没卸妆的。总的来说她还是为了康熙的。
　　只是温贵妃不知道康熙的心思，她心里正激动着。没想到康熙回宫第一天会来她这，温贵妃心里是又激动又高兴又得意。尤其是她想一直以来总压着她一头的懿贵妃，想到懿贵妃明日的脸色，心里就更得意了。
　　“安置吧。”
　　康熙阻止温贵妃给再他解里衣，转身便走到床边躺下。温贵妃愣了一下，脸上神情僵住了，有些尴尬。看着已经躺下的康熙，她知道康熙的意思。虽然她想，可是康熙不想，她最也只能上/床躺在康熙身边睡觉。
　　只是才刚躺下还没入眠就被吵醒了。
　　“梁九功，怎么回事？”
　　同样也没有入眠的康熙也被吵醒了，不悦的喊问梁九功。
　　“皇上，是翊坤宫的汪来福焦急求见您。”


第488章 ！
　　蕴纯坐着轿辇匆匆赶到翊坤宫, 翊坤宫正殿内灯火通明。蕴纯进殿后直接去了皇贵妃的寝室。寝室内康熙坐在身边，温贵妃站在康熙身后不远。寝室内还有几位老太医御医正在给皇贵妃把脉, 皇贵妃的脸色发青看着有些吓人。
　　“臣妾给皇上请安……”
　　蕴纯上前请安，话还没说完康熙就摆手免礼了。
　　“温妹妹。”
　　蕴纯又与温贵妃点头算是行了礼了。
　　“懿姐姐。”
　　温贵妃在康熙面前倒是谦逊恭顺改口叫蕴纯懿姐姐而不是呼懿贵妃。
　　“皇贵妃娘娘是怎么啦？本宫得了消息就立即赶来过了。”
　　蕴纯走到温贵妃身边小声问。
　　皇贵妃出了事, 温贵妃担心便派人去通知蕴纯。她两同掌后宫, 若是真出了什么事温贵妃也是想拉蕴纯与她一同承担责任。
　　温贵妃也就这时候才想到蕴纯。
　　“妹妹也不知道，汪来福急匆匆到承乾宫求见皇上, 妹妹便与皇上匆匆赶过来，就见皇贵妃姐姐是这样个子了。皇上命人请了御医来了，这御医前脚刚到姐姐您便也到了。”
　　温贵妃轻声细语, 左一句妹妹右一句姐姐, 不知者怕都以为两人是多姐妹情深。
　　其实在之前温贵妃在正殿外等了许久才进寝室来的, 之前的事她并不知道。
　　“也不知道皇贵妃是什么时候这般的, 白日里翊坤宫这可是没半点消息啊。”
　　“可不是，白日里妹妹也没听着什么消息。”
　　两人细语互通了消息。
　　“希望皇贵妃能平安无恙才好。”
　　蕴纯看着皇贵妃语气中透着关心。
　　“嗯。”
　　温贵妃也轻轻嗯了一声。
　　见康熙一直盯着皇贵妃一脸的担心, 神情专注的样子, 蕴纯也不敢问不敢去打扰康熙。
　　之前她还想着皇贵妃屡次谋害皇妃皇嗣又经常疯魔旧疾复发应该已经消磨掉了康熙对她的情谊, 直到现在见康熙这个样子蕴纯才知道是她想错。
　　康熙待皇贵妃的情谊或许根本不是她想的那样, 或许没那么浅, 没那么容易消磨掉；或许康熙和皇贵妃之间还有些什么她们不知道的事。所以康熙对皇贵妃的情谊才会那么深，才会一而再再而三的纵容皇贵妃，甚至连皇贵妃谋害他的孩子他都能忍着。
　　如此猜想蕴纯心里不仅心酸还紧张起来。
　　原以为已经将皇贵妃打入谷底了，现在看来完全不是。依康熙对皇贵妃的态度与情谊，皇贵妃再复起是完全有可能的。
　　蕴纯虽然暗中算计皇贵妃, 却从没想过要皇贵妃命，因为还不是时候，因为慈宁宫那位还在。
　　只要皇贵妃还在一天，便能替她顶着慈宁宫那位。一旦皇贵妃没了，只怕她就会成了慈宁宫那位的眼中钉了。
　　只是蕴纯虽没想过要皇贵妃的命，但也没想让皇贵妃复起，毕竟这位太能折腾了，折腾十多年了也没见她累过。皇贵妃是不是累，可她累啊，她实在是不愿意与皇贵妃这么个疯婆子斗。
　　蕴纯脸上神情担忧的看着皇贵妃，其实是在走神，但别人不知道，温贵妃见蕴纯脸上担忧的心神，心里忍不住嘀咕讽刺，假惺惺。温贵妃虽讽刺蕴纯但她自己也摆出一样担忧的神情。
　　注意力全都在康熙和皇贵妃身上，蕴纯和温贵妃都没注意到屏风一旁悫嫔端着托盘站了已经好一会了。
　　悫嫔看着房内众人，目光落在康熙身上，眼神幽深闪烁。
　　悫嫔端着东西进来。
　　“皇上，太医让熬的嫔妾已经熬好了。”
　　“把药给朕。”
　　康熙伸手，悫嫔交药给康熙，康熙这是想亲自喂皇贵妃。悫嫔把药给康熙之后坐到床上扶起皇贵妃，以便康熙以皇贵妃喂药。
　　蕴纯和温贵妃也一旁伺候端托盘递帕子什么的。
　　等一碗药喂下去，不到一刻钟，皇贵妃的脸色就好转了。
　　御医再次给皇贵妃把了脉。
　　“皇上，皇贵妃的脉相已经平和了，这药性已经解。”
　　“微臣与其他几位太医商议后一致认定皇贵妃突然痉挛抽搐是因为喝药性克的药才导到的。微臣等已经查过了，皇贵妃娘娘平日里吃的药是没有问题，只是不知皇贵妃娘娘今日是否还吃了别的东西。”
　　路御医说完康熙突然抬头看向蕴纯和温贵妃，将两人吓得心里直突突。
　　闻言蕴纯和温贵妃面面相觑，她们哪里会知道皇贵妃吃过什么。
　　“都是臣妾疏忽，今日未曾来看过皇贵妃娘娘，臣妾却是不知道皇贵妃娘娘是否吃过其他的药。”
　　一见康熙那眼神，蕴纯也猜不透的康熙心思，担心康熙怪罪，蕴纯赶紧请罪上。温贵妃也随后请罪。
　　虽然知道谁会不没事去别的嫔妃宫里管人家吃什么，但现在这种情形认错就对了。
　　“您不要怪罪两位贵妃娘娘，今日嫔妾从慈宁宫回来后来看过姐姐，只是佟嬷嬷等人说姐姐歇息了不让嫔妾打扰姐姐。下午嫔妾又来过一回，佟嬷嬷等人说姐姐还没睡醒，嫔妾当时也没多想，没想到姐姐竟遭这样的罪，都是嫔妾的错。”
　　悫嫔说着抹起来泪来，一脸担忧自责。
　　今日康熙回宫六宫嫔妃都齐聚在慈宁宫，谁还想着皇贵妃的事。
　　蕴纯听悫嫔的话，特别是悫嫔再三提起佟嬷嬷，于是她赶紧说道：
　　“皇上，皇贵妃娘娘身边的奴才一直在皇贵妃娘娘身边伺候毕竟知道皇贵妃娘娘这是怎么回事，臣妾这就去召集那些奴才过来问问。”
　　“臣妾去协助懿姐姐。”
　　两人说着便等康熙指示，不想康熙却道：“去将佟嬷嬷和静书叫进来了，朕要亲自审问。”
　　佟嬷嬷和静书都是伺候皇贵妃几十年老人，康熙对她们自然是熟悉的。
　　康熙想亲自审问蕴纯是再乐意不过，亲自出去叫绿珠将佟嬷嬷的静书两人叫来。
　　“除了平日吃的药之外，你们今日还给皇贵妃吃了什么药？”
　　两人进来刚跪下磕头康熙便厉声斥问。
　　“皇上息怒，皇上息怒。奴才等并不有给皇贵妃娘娘吃过其他的药啊。”
　　“没有？你等若是没给皇贵妃娘娘吃其他的药，难道还是皇贵妃娘娘自己找来相克的药吃下的不成？”
　　蕴纯闻言立即怒斥两人。
　　“就是。那相克的药岂是能随意弄到的。再则你们在皇贵妃娘娘身边伺候竟然连皇贵妃娘娘吃了什么不好的东西都不知道，可见平日里你等伺候皇贵妃娘娘是何等不尽心。这伺候主子不尽心的奴才要有何用？”
　　温贵妃亦柳眉一竖冲着两怒骂。
　　“冤枉啊！奴才冤枉啊发。奴才等伺候主子几十年了，奴才等伺候主子向来是尽心尽力，不敢不尽心啊。”
　　“那你俩倒是说个清楚，到底是我姐姐吃了什么不好的东西？若是不说清楚，今日我定饶不了你们。”
　　悫嫔也是一脸怒气。
　　佟嬷嬷和静书对视一眼，两个被蕴纯等人连番逼迫，眼见着都要给定罪了，两人也豁出去了。
　　佟嬷嬷抬头看了康熙一眼：“奴才等并没有给娘娘吃不什么好的东西。不过今日一早，慈宁宫那来人带了东西过来，说是太皇太后赏给娘娘的。奴才看那东西是……”
　　“等等！”
　　蕴纯和温贵妃不约而同出声打断佟嬷嬷的话，这事关太皇太后和皇贵妃之间的事，不管是蕴纯还是温贵妃都不想听到，更不想知道。因为知道就意味着麻烦。
　　“皇上，臣妾先出去了。”
　　蕴纯行礼避让，温贵妃也赶紧随后，康熙知道她两人意思，挥手让她们出去。
　　其他的太医早在佟嬷嬷说出慈宁宫里心里紧张害怕了，这会也赶紧趁机出去。
　　蕴纯等人出去没一会悫嫔也被遣了出来。
　　显然事关太皇太后，康熙连悫嫔都不想让她知道。
　　蕴纯三人在正殿等着，今晚就她们三个嫔妃过来，其他主位不是掌权宫妃，温贵妃和蕴纯都没派人去通知她们。至于翊坤宫的宫妃，如今也就剩悫嫔和几个庶妃。这前安嫔看在七公主的面上求情，蕴纯在康熙面前替她说了话，郭贵人被移到咸福宫去了。
　　蕴纯和温贵妃等了许久，也没等到什么结果，最后两人被康熙遣回去了。
　　康熙留在翊坤宫没和温贵妃一起回承乾宫，温贵妃这一趟是白等了。真可谓是赔了夫人又折兵。
　　两人出了翊坤宫站在翊坤门外，上轿后离开之前蕴纯看着温贵妃说道：“看来今日是让温妹妹失望了。时辰不早了，本宫愿妹妹今晚能有个好眠。”
　　说完不去看温贵妃气青的脸色催促轿奴起轿离开。
　　温贵妃看着蕴纯远去，气得直跺脚。
　　“可恶。”
　　温贵妃回头看了一眼翊坤宫。
　　“佟氏，本宫记住了。”
　　狠狠撂下一句，温贵妃带着愤懑登轿离开。
　　蕴纯心情颇好，一夜好眠。
　　第二天早起便得到消息，康熙昨晚宿在了悫嫔那。对此蕴纯不在意，只不是宿在温贵妃和四妃那，其他人她都不在意。
　　一早得到不是康熙的消息还有皇贵妃的消息。
　　听说皇贵妃早上睡醒之后御医把过脉，确定皇贵妃除了身体弱了些已经并无大碍。
　　这让蕴纯不得不感慨皇贵妃的顽强啊。
　　只是当日听说康熙一下朝就去了慈宁宫，蕴纯很是好奇康熙和太皇太后会不会因皇贵妃之事而产生不快，她有些期待。


第489章 ！
　　知道康熙去慈宁宫, 蕴纯也让人盯着打探，可惜慈宁宫的消息和乾清宫一样不是那么容易打听到的。
　　于是皇贵妃突然半夜病发这事除了康熙和太皇太后之外也就皇贵妃的两个心腹佟嬷嬷和静书知道, 想从康熙和太皇太后那得知原委是不可能。至于佟嬷嬷和静书都皇贵妃的心腹, 皇贵妃从宫外带进来的人, 嘴巴紧得很，想从两人嘴里得到什么消息那就更难了。
　　不过皇贵妃的事后宫嫔妃却是没多在意, 现在康熙回宫了, 嫔妃们的注意力全都集中在康熙身, 都想着如何争夺康熙的宠爱, 新一轮的争宠也就销烟渐起。
　　不过这争宠却没二贵妃和四妃的事。宫中高位嫔妃都是育有皇子公主的, 而且年纪也不小，已经鲜少会去和那些十五、六岁的小嫔妃们争宠了。
　　二贵妃和四妃之中荣妃和惠妃年愈三十年早已经无宠；余下四人接着便是蕴纯最年长, 其次是常妃, 再次是温贵妃, 最后便是瑾妃最小；但却都是二十多岁的人，比不得那么十五、六岁娇嫩鲜艳的小嫔妃们。
　　瑾妃如今怀着身孕自然不能承宠，而蕴纯和温贵妃及常妃每月薄宠一两天, 几乎已经成了固定的, 这倒不用与那些小嫔妃们争宠。再则虽然侍寝的机会少了, 但白日里康熙也会时常到她们宫里用膳或是坐一坐, 这便也是圣宠的另一种方式。除此之外偶尔还会有意外的侍寝机会。这对于高位嫔妃来说算是长宠不衰了。
　　如今蕴纯等人便是坐看那些低位的小嫔妃们争宠, 就当是看热闹打发时间。
　　看着一群十来岁的小嫔妃们为康熙争风吃醋，斗得你死我活，不禁让蕴纯想过数年之前的她们。当时她亦是与其他嫔妃如今现在的小嫔妃们一样, 为了争得圣宠斗得你死我活。看着这些小嫔妃们就像看到了过去的自己。
　　这让蕴纯不禁感慨，不管过去多年，后宫嫔妃的争宠都不会有什么不同。这后宫永远都会有源源不断的新人入宫，新人会老去会失宠但又会有别的新人进宫来，如此重复，年复一年。
　　康熙从江南带来的陈氏和高氏还是极得康熙宠爱的，如今在后宫也就只有永和宫的章佳庶妃能与二人相较，之前较得宠的袁贵人、孟常在和安答应就稍逊些了。
　　现在康熙一个月的时间几乎都被六个新人给全包，除了蕴纯等高位嫔妃固有的那么一两在外，康熙都是召这些小嫔妃们侍寝，其中以高陈两位庶妃最得宠。
　　荣妃和惠妃也因为高陈两位庶妃而多见几次康熙，一时间两人也春风满面起来，高跟是她们俩得宠一样。
　　康熙回宫后便是到了腊月，皇贵妃发过病之后身体比之前孱弱了许多，虽然康熙已经将她解禁，但并没有令蕴纯和温贵妃将宫权交给皇贵妃。因为太医说了皇贵妃的身体受损厉害，太虚弱不宜耗神；所以这宫权还是由蕴纯和温贵妃二贵妃执掌，只不过凤印由太皇太后手中交回到皇贵妃手中。
　　得知凤印交回皇贵妃手中，蕴纯便知道这是太皇太后对康熙的妥协；而宫权还在她和温贵妃手中，这也是康熙对太皇太后的妥协。
　　不管他祖孙俩是谁对谁妥协，现在这种局面于蕴纯来说却是非常好的局面，因为她不用再担心太皇太后会将凤印交给温贵妃。
　　自从凤印交回皇贵妃手中之后，皇贵妃又恢复了六宫请安。只是到了腊月因为天气寒冷她身子虚弱，恢复请安就得早起，没几日皇贵妃又病倒了，这请安也就免了。
　　前朝安定后宫和睦，六宫嫔妃也都暂时收手，大家和和睦睦的过了热闹的欢喜的。
　　太皇太后也高兴，如今宫中有十五位阿哥九位公主，已经说得上皇嗣繁茂了，如太皇太后看着一群阿哥公主们老太太高兴得不行，整个年节都乐呵的。
　　年节刚过，忽闻康熙下旨让工部及内府务择址京城西郊建造皇家别院，宫里上下也议论了过一阵子。后来康熙无意中与她说起此事，提起定名畅春园，蕴纯这才恍然明白过来。原来康熙要建的是史上有名的畅春园。
　　她一直以为畅春园是康熙晚年才建的，没想到竟是现在就开始建了。照此情形那岂不是再过个几她便可随康熙到畅春园避暑了。畅春园可是照园林景观建造，集天下林园之秀，不管是风景还是舒适想来都定胜宫中。蕴纯已经开始期待将来到畅春园居住的日子。
　　二月末，瑾妃平安生产为康熙生下康熙的第十七个女儿即十四公主。
　　瑾妃抱着女儿，虽遗憾生的不是阿哥，不过想着自己已经两个阿哥如今再添一个公主也是算儿女双了。瑾妃也成为常妃之后康熙后宫第四个儿女双全的嫔妃。以古人之见，儿女双全才算是有福气；而且瑾妃已有二子，如此瑾妃也算是有福气之人。
　　得知瑾妃生了公主，太皇太后十分高兴，当着众妃直夸瑾妃是个福气的，若得六宫嫔妃嫉妒不已。尤其是温贵妃，太皇太后一直偏袒于她，如今称赞瑾妃温贵妃心中难免不愉。
　　在十四公主洗三之后温贵妃也暴出有两个月的身孕，这让太皇太后更加高兴。
　　当然蕴纯也高兴，因为温贵妃怀孕为了养胎她手中的宫权自然就得交出来。蕴纯自然是希望后宫重权全掌于她之手，只不过这也仅仅是想而已，不管是太皇太后还是康熙都不可能让蕴纯独掌后宫的。
　　最后温贵妃是交出手中宫权但太皇太后却今惠荣常三妃协助蕴纯打理后宫。
　　所谓做生不如做熟，蕴纯并没有接生温贵妃交给的宫权，而是直接将宫权分摊给惠妃荣妃和常妃三人。因为常妃是她的人，蕴纯自然偏袒，便将宫中人员调度之给了常妃，余下便由惠荣二妃共掌，不仅如此，蕴纯学将手中那部分繁杂的宫务也分给了两人，她手里只掌着宫中人员份例用度发放和四时贡品分配的宫务。
　　虽然蕴纯也想独掌宫权，但她知道那是不可能的。既然已知不可能她干脆就放手了，至少能在康熙那博得不贪权势的好印象。
　　有去年大选选进宫的新嫔妃再加从江南带来的陈氏与高氏也没康熙新鲜多久，十四公主满月之后康熙封了清乾宫一位宫女为庶妃，指住进了启祥宫。
　　这不，蕴纯刚得了消息，定嫔就带着新庶妃来拜见她。
　　“娘娘，定嫔娘娘来了。”
　　白璃进来通报时蕴纯正在逗着小儿子玩，小家伙已经一岁半了，再过几个月就满两周岁了。
　　听白璃通报蕴纯让小儿子自己玩。
　　“来得倒是快。将人请进来吧。”
　　白璃出去很快就领着定嫔进来了，定嫔身后还跟着一个庶妃打扮的颇为成熟美貌嫔妃。
　　“嫔妾给懿贵妃娘娘请安，贵妃娘娘万福。”
　　“免礼。”
　　定嫔自十七年搬去启祥宫之后可是极少来永寿宫。
　　“谢贵妃娘娘。”
　　“定嫔妹妹可是稀客呀，本宫可不能待怠定嫔妹妹，妹妹快坐着。”
　　蕴纯脸上一副皮笑肉不笑的神情看都会定嫔说道。
　　对于定嫔蕴纯说不上喜欢也不至于讨厌。
　　当年她抬举定嫔却没想定嫔定是忘恩负义之人。自定嫔搬走之后，蕴纯便极少与定嫔交集，更多是因为不屑。
　　她并不是什么好人，做不到以德报怨。
　　定嫔背叛她另投他人，这事当年可是害她被六宫嫔妃嘲笑许久，而且定嫔也未曾向她解释道歉过，蕴纯心里对此十分不满，定嫔这人也看不上。
　　“娘娘说笑了。”定嫔自然听得出蕴纯在嘲讽她，定是她理亏心虚不敢强辩，只见讪笑着干巴巴的说了一句随后赶紧转移话题。
　　“这是皇上新封庶妃妹妹，嫔妾带来她来给懿贵妃娘您请安。还不快给懿贵妃娘娘请安！”
　　定嫔意示身侧的庶妃，新庶妃赶紧上前行大礼。
　　“嫔妾庶妃万琉哈氏拜见懿贵妃娘娘，贵妃娘娘万福金安。”
　　蕴纯没想为难新人，正等着她行礼后赐起却没想到听到新庶妃自称万琉哈氏着实让蕴纯惊讶。
　　“万琉哈氏？你姓万琉哈氏？”
　　“回贵妃娘娘，嫔妾是万琉哈氏。”
　　怎么又回来了个万琉哈氏。
　　“既是姓万琉哈氏，那你与定嫔是？”
　　两都姓万琉哈氏，应该不会是亲戚吧。
　　蕴纯仔细打量两人，发现两人还长得颇为相似。
　　“回贵妃娘娘，万琉哈庶妃是嫔妾的姐姐的。”
　　回话的是定嫔，只是听到定嫔这话，蕴纯忍不住喷了。
　　“你说什么，她是你姐姐？”
　　定嫔的姐姐！
　　怎么会是定嫔的姐姐？
　　她记得定嫔当年说过她是顺治十八年生人，今年是康熙二十四年，也就说定嫔现在已经是有二十四岁了，再按古人虚岁的算法，定嫔就有二十六岁了。
　　这万琉哈庶妃是定嫔的姐姐，那岂不是年纪比定嫔还大。
　　想到这蕴纯只觉得无语。
　　放着鲜鲜嫩嫩的小嫔妃不睡，竟睡了个一年近三十的‘老’女人，康熙这口味她是理解不了。


第490章 ！
　　“回贵妃娘娘, 万琉哈庶妃的确是嫔妾的姐姐，是嫔妾的双胎姐姐。”
　　定嫔以为蕴纯惊讶她姐姐, 不过还是恭敬的回话。
　　“双胎？你与万琉哈庶妃竟是双胎姐妹！”
　　这更让蕴纯惊讶, 没想到竟是双胞胎姐妹
　　这康熙还真是热衷于睡、姐妹花。已经有了一对赫舍里氏姐妹、一对钮祜禄氏姐妹、一对郭络罗氏姐妹、一对佟氏姐妹、一对乌雅氏姐妹和一对王佳氏姐妹花还不够如今竟然又睡出一对万琉哈氏姐妹。这一算康熙已经是睡了七对亲姐妹花了。这还不算宫中那些堂姐妹花的, 如荣妃和马常在，惠妃和那位几纳喇贵人。
　　如今才康熙二十四年, 康熙朝还有几十年也不知道康熙还会睡多少姐妹花。
　　想这事蕴纯就忍不住鄙视康熙忍不住心里嘲讽。
　　虽然蕴纯心里腹诽不断, 不过脸上却是半点也没表现出来。
　　“难怪本宫瞧着觉得你俩肖似, 原来竟是双胎姐妹。只是早年本宫怎么没听你说起过你还一个双胎姐姐在宫里当差？”
　　当初她抬举定嫔之时也曾问过定嫔年纪家世, 当时定嫔可没与她过她还有个双胞胎姐姐在宫里。现在看来定嫔显在是故意隐瞒她。不然当年定嫔背叛她时, 她定会用一用定嫔的姐姐。
　　蕴纯仔细打量，越看越像, 除了妆容稍有不同之外, 其他的几乎一个模子印出来的。
　　可惜了。
　　“当年嫔妾和姐姐小选进宫, 只是后来嫔妾与姐姐分开嫔妾也不知姐姐是否在宫还是在被分到何处。贵妃娘娘仁慈，只是嫔妾岂敢拿这小事劳烦贵妃娘娘您。”
　　定嫔一时猜不透蕴纯的意思，不过她却是为自己辩解一番。只是听蕴纯说在宫里当差这句话定嫔心里不舒服, 这话在定嫔听来就像是故意在提醒她是奴才出身一样。当了多年的主子她十分不愿意提起自己是包衣宫女出身上位的。
　　听她如此说蕴纯倒是明白她的意思。宫中小选进宫的宫女不定都会留在宫里, 除了一部分小选宫女进宫之外, 另一部分宫女则经内务府安排去侍寝宫外宗室。定嫔这般解释倒也能说得通。
　　不过这事在万琉哈氏就说不通了。万琉哈氏一族在包衣旗里可不是小家族, 蕴纯可是知道万琉哈氏一族在宫中颇有些势力。想来依万琉哈氏一族在宫中的势力, 将万琉哈氏姐妹留在宫里还是能做到的。
　　定嫔这般说辞显然说不过去，骗骗无知之人还罢了，若是封嫔之前蕴纯或许会被骗, 可是现在，现在蕴纯她可是掌权贵妃，宫中包衣旗世家势力她还是很清楚的。
　　当年定嫔背叛她之事虽过去这么多年了，她一直也没回报定嫔些什么，如今机会送上门来，她定要好好回报一二。
　　蕴纯瞥了定嫔一眼，嘴角勾着笑道：
　　“既是你姐姐之事又岂是小事。当年你在本宫永寿宫里封的庶妃，与六宫嫔妃成了姐妹，本宫替你寻姐姐也不算什么难事。当时你说一声，本宫倒能帮你查一查，这在不在宫里当差一查不就知道了。你既当了主子哪能还让自己的亲姐姐当奴才去侍候别人呢。这事可就是定嫔你不对了。若你是早与本宫说你还有双胎姐姐在宫里，当年本宫便能将万琉哈庶妃调来永寿宫，也好让你们姐妹俩团聚，也不用受数年分离之苦。”
　　“嫔妾蠢笨，多年来虽担心姐姐多次寻找姐姐，可嫔妾蠢笨却未曾想出法子不曾想起求贵妃娘娘你帮忙。都是嫔妾之错。”
　　被蕴纯将事掰碎了问，定嫔若还听不出来蕴纯是在在挑拨离间那她便是傻。只是蕴纯这般明着的挑拨离间说的都是事话，尤其还是当着定嫔亲姐姐的面这么问她，定嫔一时气急竟不知该如何反击，只能下下策装傻。
　　她能说是因为知道自己姐姐就在宫里，因为知道自己的双胎姐姐有和自己一样的美貌，所以不想让姐姐分走她的圣宠吗？因为害怕自己的姐姐被利用来对付自己所以故意没提起，甚至还暗中动用手中的力量将她姐姐调去别处当差远离后宫吗？
　　不能，这些她都不能说。
　　若说出来她说完了，不仅会与姐姐反目成仇，还会毁了自己多年经营的好形象。这是绝对不行的。
　　只让定嫔觉得可恨，明明都已经将万琉哈庶妃调到偏僻清冷之处，万琉哈庶妃竟还能遇皇上，而且还被皇上宠幸将其调到乾清宫当差又封了庶妃安排到她宫中。
　　更让定安心里不舒服嫉妒的是，明明一样的容貌她已经失宠多年，她姐姐却突然得宠起来，这让定嫔觉得难看嫉妒。她知道若是六宫嫔妃知道这事定然会嘲笑讥讽她，可却不避免让六宫嫔妃知道，正是因为如此她心里才更不舒服。
　　现在才是智第一个拜见懿贵妃就被刁难挑拨离间，还有接下来其他嫔妃，定嫔是越想心里想恨。
　　“不过说你们俩姐妹倒是姐妹缘深，万琉哈庶妃到底也在宫中。当年皇上封你为庶妃六宫皆知，万琉哈庶妃既在宫上难道不知道当年定嫔封庶妃之事吗？”
　　“回贵妃娘娘的话，姝妾这些年在寿安宫当差，寿安宫那清静，嫔妾却是不曾听闻后宫消息。”
　　万琉哈庶妃恭敬行礼回话，声音温文舒缓听着让人不党心情宁静下来。
　　蕴纯不惊感叹，果然能让康熙封她为庶妃的女人都是不简单的。
　　不过万琉哈庶妃之前寿安宫当差倒又让蕴纯惊讶。寿安宫那可是顺治爷的太妃太福晋们养老的地方，这么个美貌的宫女竟然被分配到寿安宫去，敬事房的那些太监也不太尽心了，这么个美人怎么也该挑出来侍候康熙才是。
　　不过在寿安宫当差还能遇上康熙这实在是让蕴纯好奇。当然更让蕴纯不耻康熙，竟连太妃太福晋们的宫女都给睡了，康熙这睡、女人还真是越来越没有底限了，只要美貌就行。
　　不过事牵扯到康熙蕴纯虽好奇却是不能问也不想问，免得犯康熙忌讳。凤眸一转蕴纯又笑道：
　　“如此说来倒是万琉哈庶妃你与皇上有缘。万琉哈庶妃如此美貌，理应侍奉皇上身侧才是。如今虽说晚了些年，可万琉哈庶妃还是侍奉了皇上，可见万琉哈庶妃你是有福气，命该与六宫嫔妃当姐妹。”
　　“定嫔的八阿哥如今都已经八岁了，定嫔也封嫔好些年。万琉哈庶妃如今既已经侍奉皇上，那可得好好侍候皇上争取些早怀上皇嗣，若是能为皇上添个阿哥，说不得也能像定嫔一样，皇上看在阿哥的份上也能赏你个份位，如此总比当庶妃好。”
　　蕴纯一直定着定嫔姐妹俩，只见听她说话，定嫔脸上闪过不自在的神情，而万琉哈庶妃却是一脸娇羞。这是何为倒是让人不解。不过还没等蕴纯问定嫔已经笑道：
　　“嫔妾正要向娘娘您报喜呢，嫔妾姐姐已经有一个月的身孕了。”
　　我ｃａｏ！
　　听到这消息蕴纯整个都愣了一下，忍不住咒了声。
　　这大过年的康熙也没闲着，先是温贵妃怀上了现在又来个万琉哈庶妃也怀上了。康熙这播种能力还真是神力，对比古往及未来的皇帝还真是无人及康熙这能力。
　　蕴纯惊愕得差点端不住脸上的神情，嘴角一抽再抽，蕴纯这才忍了下来。
　　“如此倒是大喜事，那本宫可要恭喜万琉哈庶妃恭喜定嫔了。待万琉哈庶妃再生个阿哥，启祥宫那八阿哥也有伴了。”
　　“谢娘娘。”
　　“既然已经怀上了龙胎了，庶妃身体金贵只领答应的份例想来是不够的，本宫便将你的份例提到贵人的份例，庶妃可得好好养胎争取为皇上生个健康的阿哥才好。”
　　“嫔妾谢贵妃娘娘吉言。”
　　万琉哈庶妃倒是欢喜，不过定嫔的脸色就不怎么好，几乎端不住了。
　　“绿珠，将本宫给万琉哈庶妃准备的礼再加一层。算是本宫恭贺庶妃怀孕之喜。”
　　“多谢贵妃娘娘赏赐。”
　　“想来你今日还得去拜见其他主们，本宫也就不多留你了。定嫔，你既然是嫔主又是万琉哈庶妃的亲妹妹，本宫就将万琉哈庶妃和与龙胎交予你照顾了。若有差池本宫便寻你问罪。”
　　“嗻，嫔妾遵命。嫔妾定当尽心照顾姐姐和龙胎。”
　　“本宫相信你不会让皇上失望的。”
　　等万琉哈氏姐妹离开后，蕴纯立即让方长贵去打听后宫嫔妃的反应。等方长贵带回来消息那消息却让蕴纯忍俊不禁。
　　后宫竟传出新庶妃老女人的说法，这让蕴纯都忍不住嗤笑。
　　万琉哈庶妃可不就新庶妃老女人。已经二十四、五的女子而且还是之前一直当宫女奴才的女子如何与刚进宫不足一年的十四、五岁的年轻美貌的小嫔妃们相比。
　　这新万琉哈庶妃可是比去年大选进宫的新嫔妃大了整整十岁，康熙这口味还真是让人费解。
　　万琉哈庶妃这异军突起还怀上龙胎，只怕后宫那些小嫔妃是恨死万琉哈庶妃了。
　　这后宫是又要热闹起来。


第491章 ！
　　“娘娘, 时辰到了，该走了。”
　　绿珠走到蕴纯身边提醒蕴纯。
　　“知道了。”蕴纯将手中的玉碗递给白璃：“你继续喂阿哥吃, 这碗里得吃完才行。”
　　玉碗里装的是炖得糜烂的肉糜粥, 是蕴纯特地吩咐给十三阿哥炖的。与宫里的公主阿哥们吃奶吃到几岁不同, 十三阿哥满周岁之后蕴纯便给他戒奶嬷嬷了。如今虽也喝着奶不过多是叫奶嬷嬷挤出来，或是内务府那每日送来的新鲜牛奶或是羊奶, 用法子精心去了腥煮过才给孩子吃。
　　不过自长牙之后小家伙就喜欢吃肉, 每顿都得有肉才形。
　　都说能吃是福, 小家伙这么小就好吃肉, 如今快两周岁倒是比他两个哥哥两周岁时还要壮些。
　　“娘娘放心, 奴才都记下了。”
　　白璃是认真将蕴纯说的都记下的。交代了白璃蕴纯又和她的小胖儿子说：
　　“额娘走啦，胤禟你要乖乖吃饭知道吗？”
　　“吃肉。”
　　小家伙伸长着小脖子看着白璃手上的碗奶声奶气地说要吃肉, 完全不管蕴纯说要离开。
　　这小家伙眼里就只有吃肉了, 蕴纯无奈的摇摇头。
　　又到了初一请安的日子, 蕴纯自然得早起赶去慈宁宫请安。
　　好在如今天气已经温和起来，清早天亮得早。
　　六宫嫔妃去慈宁宫请安或比去翊坤宫请安更加积极，蕴纯赶到时六宫嫔妃几乎都已经到了。
　　蕴纯来得不算晚, 离请安的时辰还有两刻钟。要知道平日里去翊坤宫请安, 她多是踩着点到的, 来慈宁宫请安她可不敢。
　　“给懿贵妃娘娘请安。”
　　“免礼。”
　　蕴纯扫了一眼见没看到皇贵妃和温贵妃。
　　“皇贵妃和温贵妃还没来了吗？”
　　“回懿贵妃娘娘, 今早起姐姐她身体不适请了太医, 让嫔妾一会向太皇太后请罪呢。”悫嫔上前两步回话，说完又扭头看向慈宁殿：“至于温贵妃，太皇太后体恤她怀着龙胎已经先叫她进殿了。”
　　说完还回头悄悄瞥了蕴纯一眼。
　　悫嫔这是什么意思, 莫不是想挑拨她与温贵妃不成。就凭这等小事就想挑拨她与温贵妃，悫嫔也未免太看轻她了。
　　“温贵妃妹妹温顺体贴得太皇太后喜欢也不是一天两天了，再则温贵妃妹妹身怀龙胎，太皇太后多加照顾也是应该的。悫嫔妹妹可莫要多想。”
　　蕴纯笑看着悫嫔说道，目光越过悫嫔看站在安嫔身边的宜嫔，宜嫔已经怀孕八个月，再过一个来月就该生了。两人站离蕴纯并不远，蕴纯的话两人自然是听到的。
　　悫嫔说温贵妃时还时还时目光飘向宜嫔，显然她的话不只与蕴纯说还有是故意说给宜嫔听的。
　　不过不管是宜嫔还是安嫔都是性情温婉和善之人，而且与讨太皇太后喜欢的温贵妃对上，两人又不是傻子。
　　自小产之后悫嫔每每见宫中怀孕的嫔妃眼神总带着嫉妒和莫名的阴侧，宫里怀孕的嫔妃都避着她。至于原因，蕴纯也是从安嫔那得知，原本宜嫔等人是怕悫嫔也跟皇贵妃一样疯魔起来害人。
　　知道悫嫔是康熙的表妹，后宫嫔妃都觉得康熙会向偏袒皇贵妃一样偏袒悫嫔，被认为疯魔的佟氏姐妹，后宫嫔妃是能避侧避，绝不主动交集面对。
　　“本宫倒是担心皇贵妃娘娘，不知太医如何说？皇贵妃娘娘玉体安泰？不知皇贵妃娘娘精神如何？若是不打扰皇贵妃娘娘本宫倒想去看望看望皇贵妃娘娘。”
　　虽天气温和皇贵妃的身体也好了许多，但还是时不时病上一回，除了宫权外皇贵妃别的倒是不缺，康熙护着六宫嫔妃明面上敬着，蕴纯等人执掌宫权也是事事皇贵妃优先，除了没执掌宫权不能侍寝之外皇贵妃日子倒是过得比不少嫔妃好太多了，至少六宫嫔妃没人敢动她这一点就够了。
　　至于宫权，皇贵妃也不是没想收回过，只不过太皇太后以她数次病发都害了皇嗣为由坚决反对，康熙不过是犹豫一下便同意了太皇太后的意见。
　　就是康熙不同意也不行，皇贵妃这些年害死了不少嫔妃和皇嗣，六宫嫔妃一提到皇贵妃掌权心里就害怕，皇贵妃要掌权的消息一出，六宫嫔妃几乎不约而同的给皇贵妃上眼药，有的更是忧心自己的性命吓病了闭门不出。
　　对此康熙也无可耐何，事情可一可二不可三，可康熙护着皇贵妃已经不是三回之事，若是再护着只怕寒了六宫嫔妃的心。
　　皇贵妃知道太皇太后不让她掌权之后又气病了，每回一到初一十五请安的日子皇贵妃总要病上一回，反正是自那次之后皇贵妃就没来给太皇太后请安过。
　　太皇太后总不能让皇贵妃拖着病体来给她请安吧，再说人家皇贵妃也有理由，怕过病气给太皇太后。当然皇贵妃病怏怏的太皇太后人老了也不愿意见皇贵妃。
　　“多谢懿贵妃娘娘关心，只是太医吩咐了让姐姐静养不宜打扰，懿贵妃娘娘的关心嫔妾会替娘娘转达的。”
　　“懿贵妃娘娘，各位主子太皇太后娘娘召见。”
　　蕴纯与悫嫔正说着，苏麻喇姑出来传话召众人进殿。
　　进殿便见温贵妃就坐在太皇太后身边吃着点心陪太皇太后说说笑笑，见蕴纯领着众妃进来温贵妃竟只坐着也不起身。温贵妃不仅没有起身还余光瞥了蕴纯一眼又继续装做不知道继续与太皇太后说话。
　　“臣妾/嫔妾给太皇太后请安，太皇太后万福金安。”
　　给太皇太后请安之后又给皇太后请安，其间温贵妃一直坐着没起身。等皇太后赐座之后，温贵妃才佯装要起身给蕴纯行平礼，当着太皇太后的面蕴纯又怎么可能让她挺着肚子起身行礼。
　　“温妹妹不必多礼，你怀着龙胎身子金贵，快坐着吧。”
　　“坐着吧，你与懿贵妃同是贵妃又是姐妹哪那么多虚礼。”
　　蕴纯说完温贵妃本该客套一番只不过她还没说话太皇太后便说了。
　　太皇太后这话无疑是踩蕴纯的脸，众妃目光都不由看都会蕴纯，虽心中不恼怒不悦，但蕴纯脸上依旧端着端庄温婉的笑容无半点恼意，反而笑着附和太皇太后：
　　“温妹妹就听太皇太后的，不过是虚礼罢了哪能比皇嗣重要。”
　　蕴纯句句只说皇嗣重要，其中何意全看温贵妃如何想。
　　太皇太后却没再接蕴纯的话，反而是看都会宜嫔问：“宜嫔这胎有八个月了吧？”
　　“快坐下，你身子重别起来，就坐着回话。”
　　宜嫔刚要起身太皇太后忙让她坐下。
　　“谢太皇太后。回太皇太后，嫔妾这胎已经八月有余。”
　　“那便是再过一个月就要生了，你月份大了以后这请安你就免了，好好在宫里养胎给哀家生个健康的皇孙才是。”
　　“嫔妾遵旨。谢太皇太后恩典。”
　　免了请安宜嫔是喜不自胜。她月份大了出行不便，太皇太后免了她请安那是再好不过的。
　　问完宜嫔又淡淡的关心了万琉哈庶妃两句。万琉哈庶妃是包衣出身的嫔妃太皇太后不喜，能得太皇太后两句关心实在不易。见万琉哈庶妃得太皇太后关心，一些嫔妃嫉妒不已。
　　关心完万琉哈庶妃又关心瑾妃等人，太皇太后是挨个问，唯独蕴纯被太皇太后晾在那，如此明显的区别待遇任谁都看得出太皇太后不喜懿贵妃。温贵妃见蕴纯被太皇太后晾着脸上的笑容就没下去过，看着蕴纯的眼神带着嘲讽与轻蔑。
　　即使如此蕴纯依旧淡然从容的陪坐着，其间皇太后看了蕴纯几眼，蕴纯朝皇太后笑了笑，让她不要担心。
　　她刚回头就见太皇太后正盯着她看，蕴纯赶紧收敛了神情恭谨的坐着。
　　“懿贵妃。”
　　“臣妾在。”
　　太皇太后叫蕴纯，蕴纯赶紧恭谨回应，不过她却没多问。
　　太皇太后晾了她这么久突然叫她，只怕是不会有什么好事。自温贵妃怀孕之后，每个月康熙不再翻温贵妃的牌子但蕴纯这却是照旧，太皇太后似乎对她居高位仍就得宠更加不满。来慈宁宫请安被谅着也不是一回两回，蕴纯早就习惯不为所动了。
　　“温贵妃怀有身孕不能打理宫务，皇贵妃也一直没好，后宫你得多费心思盯着，六宫嫔妃该教导的得好好教导，后宫不能乱。”
　　蕴纯闻言心中便道，果不其然老太太这是盯上她手中仅剩的宫权了。故意只提她怕是别的深意。蕴纯心思急转飞快的斟酌着说道。
　　“太皇太后娘娘放心，惠妃荣妃和常妃都是宫中老人多次协助打理过宫务，后宫有臣妾和三位妹妹一起盯着，定让皇上无后顾之忧。”
　　蕴纯直接将惠荣常三妃扯出来，大部分的宫权已经分给四妃。她此时庆幸当初她没贪权。只是她没想到她手中仅剩那么一小总分的宫权还是被太皇太后给盯上了。
　　“尔等四人尽心尽力打理后宫哀家自然是放心的。”太皇太后一脸欣慰的说道，只是话风一转盯着蕴纯说道：“瑾妃也出月子了，后宫四妃总不能薄待任何一个，瑾妃之前打理宫务不错，宫务之事瑾妃也搭把手，懿贵妃你也能多空出些时间照顾四个孩子。”
　　这是想分她/懿贵妃的宫权，蕴纯与六宫嫔妃不约而同的想。


第492章 ！
　　“若能帮得上懿贵妃姐姐, 臣妾义不容辞。”
　　太皇太后的话刚落，瑾妃有些迫不及待的起身说到。
　　蕴纯睨看着瑾妃, 其他人也看着瑾妃, 温贵妃挑眉冷讽, 太皇太后盯着蕴纯。
　　瑾妃这般迫不及待，这是想要宫权了。
　　也是, 自去的便是蕴纯和温贵妃执掌宫权, 直到今年年初温贵妃怀孕她手中的宫才被分给惠荣常三妃, 而瑾妃因为怀孕没被分宫权, 只怕瑾妃心里不舒服吧。宫中二贵妃四妃, 温贵妃怀孕，唯有瑾妃没有宫权, 她心里定然是不舒服。
　　太皇太后故意提起她的四个孩子显然是想给她拉仇恨。六宫嫔妃众多, 唯有她膝下有三儿一女, 在众妃之中独占鳌头，便是瑾妃也不过才二子一女。
　　对太皇太后的心思蕴纯心里恼怒，她不该牵扯到她的孩子。
　　不过这不是发怒的地方, 咽下心中的怒火蕴纯忧心说道：
　　“瑾妃妹妹之聪慧通透在后宫之中众妃无人能及, 之前协理宫务也将宫务打理得妥妥当当, 瑾妃妹妹能力臣妾自然是知道的, 也盼着瑾妃妹妹能搭把手。只是瑾妃妹妹刚出月子, 这十四公主才满月，如此幼小正是需紧精神照顾的时候，瑾妃妹妹是十四公主生母要照顾十四公主怕是无暇□□吧。”
　　她倒要看瑾妃如何选择, 到底是选择女儿还是选择宫权。
　　若是选择宫权而不顾女儿那就是不慈，若是为了女儿而放弃宫权瑾妃定是不舍。瑾妃怕是也为难吧。
　　如此太皇太后还要给瑾妃宫权吗？明知瑾妃要照顾小公主还让她舍了女儿选宫权，如此太皇太后也是不慈。
　　瑾妃犹豫，太皇太后的脸色已经沉下来了。
　　“这有何为难的，小公主自有奶嬷嬷等奴才照顾何需瑾妃妹妹自亲照顾。将小公主交于奶嬷嬷照顾，如此瑾妃妹妹岂就得将时间空闲出来打理宫务。”
　　温贵妃突然插话。她手中宫权被迫分了出去自然也见不得蕴纯手掌宫权，她宁愿将宫权分给四妃。宫权在四妃手中，她得太皇太后支持收回宫权容易，若是在懿贵妃手中，懿贵妃这老妇得皇上喜欢，有皇上支持想□□实在不易。
　　“温妹妹这话本宫却是不敢苟同。这奴才哪有亲额娘用心。据本宫所知十四阿哥百日之前一直是温贵妃亲自照顾的。本宫也有四个孩子，每个孩子年幼时本宫也是要时常盯着才放心。以己度人，本宫又岂能让瑾妃妹妹为了宫务琐事而弃小公主于不顾。如此岂不是陷瑾妃妹妹于不慈不义。这等事本宫是万万不敢做的。”
　　抓住温贵妃的话蕴纯狠狠反击，就差直接说温贵妃和太皇太后想让瑾妃现在不顾女儿打理宫务是想陷瑾妃于不慈不义。
　　“皇贵妃不止一次与哀家说过懿贵妃最是伶俐，哀家今天才如皇贵妃所言并非妄言。”
　　太皇太后盯着蕴纯说。
　　太皇太后想分蕴纯手中的宫权，蕴纯一番话却堵了太皇太后的路，太皇太后自然心里不痛快。
　　“太皇太后谬赞了，臣妾愚蠢还得太皇太后多多教诲。”
　　蕴纯知道太皇太后这是在说她耍口舌之能。不过那又如何，能以口舌之能保住手中的宫权，又有何不可。反正太皇太后对她不喜已经表现得六宫皆知，她再怎么讨好太皇太后也无用，既然无用她又何必去是讨好。
　　至于其他的，只要她不犯宫规犯错，太皇太后也不能拿她如何。她膝下可有四个孩子，女儿又养在皇太后身边，太皇太后总不至于太过了。再则康熙也不会允许太皇太后对她动手的。
　　不过对太皇太后蕴纯还是十分防备警惕的，实在是太皇太后的手段太厉害，虽知道太皇太后不会谋她性命，但蕴纯还是怕太皇太后会使手段害她失宠。
　　所以自太皇太后表现出不喜她之后，蕴纯便是将永寿宫打理得更森严，更加提防。
　　分权之事最后以蕴纯保住了手中的宫权而胜出，只是也更加惹得太皇太后不喜，招来温贵妃嫉妒。还有就是瑾妃那，经这事她与瑾妃算是彻底掰完了。
　　自那日之后蕴纯打理宫务更加用心，惠荣常也和蕴纯一样，害怕手中的宫权被夺手，都更加用心。
　　眼见着宜嫔即将临产，虽有安嫔照顾但蕴纯也不得不分些精神照顾咸福宫。
　　太皇太后盯着她手中的宫权，若是宜嫔这时候出事这无疑是给了太皇太后夺走她宫权的理由。
　　好在宜嫔这胎终于保到临产的日，只是万万没想到会在产房内着了道，一个接生嬷嬷被人收买了，身上带了保胎的药，害得宜嫔难产，折腾了一天一夜才平安生一个阿哥。
　　虽是母子平安，但小阿哥因为在娘胎里憋久了身子孱弱，太医诊脉后说要精心养着或许能养住。
　　宜嫔得知后抱着孩子痛哭不已。
　　看着孱弱到随时都可能夭折的孩子，蕴纯心里愤怒不已。担心这孩子夭折了太皇太后会借题发挥□□，蕴纯犹豫了一会最终还是决定趁着抱孩子时悄悄异能给孩子梳理了一下身体。不过蕴纯却是没有将孩子的身体完全治好，若是治好了这可瞒不过太医院那些医术高明的太医，而且也没那个必要，她也没那个想法。
　　她只稍稍给孩子梳理一下，让孩子的身体没之前那么孱弱，至少不会夭折。精心着养也能养大，只不过将来这孩子身体孱弱不能做激烈运动。
　　至于这孩子能不能大那变和她无关的了，就得看宜嫔这个当额娘的了。
　　宜嫔难产之事太皇太后大怒勒令蕴纯彻查，可那接生嬷嬷已经自尽，线索已经断了，最后只能查那接生嬷嬷的家人，只是接生嬷嬷的家人在宫外，她一个深宫妇人想查宫外之事又岂是那么容易的。
　　而且蕴纯看这事摆明了是冲着她来的，想查到什么更不容易。
　　不过即使如此，蕴纯和三妃还是尽心去查。然直到小阿哥洗三也没查出什么有用的消息。小阿哥洗三的时候，经太医诊断小阿哥的身体养得很好，照这般下去小阿哥能养大。
　　即使有这好消息也没能打消太皇太后的怒气。
　　因为一直查不出谋害宜嫔的凶手，太皇太后以管理不力为由夺了蕴纯手中的宫权，宫权再次落到四妃手中。
　　“……懿贵妃管理宫务不力，宜嫔难产你有亦有责任，着夺懿贵妃所掌之宫权令为禁足两个月，罚俸半年。懿贵妃你就回去好好抄经为小阿哥祈福。”
　　“臣妾遵旨。”
　　蕴纯跪听太皇太后问罪处置，她与惠荣常三妃同掌后宫，太皇太后只问罪她。
　　蕴纯恭敬的跪着整个人却没有半点惧怕与怯弱，她依旧从容淡定，即使是接旨时依旧如此。
　　她心里不服这样的处罚，但她还是接旨，因为她知道太皇太后执意要夺她手中的宫权，她反抗没用。
　　温贵妃看着跪地上的蕴纯幸灾乐祸地笑带着讽刺，惠妃和荣妃眼神游移，常妃十分担心的看着蕴纯，刚接走了被太皇太后从蕴纯手中夺走的宫权瑾妃很高兴，眼中满是得意与兴奋，掩都掩不住。
　　“行了，你回去吧。”
　　“臣妾遵旨。”
　　蕴纯搭着安嬷嬷的手起身，步伐徐缓的走出去，背挺得直直的，太皇太后一直看着蕴纯直到蕴纯踏入殿门。
　　“太皇太后……”
　　温贵妃见太皇太后盯着蕴纯的背影发愣心里不由紧张，不过她才叫就被太皇太后给打断了。
　　“行了，哀家贬了，你们都跪安吧。”
　　温贵妃欲言又止，最后还是没敢说话，和其他嫔妃一起离开了。
　　“臣妾/嫔妾等告退。”
　　等众妃离开，太皇太后一直坐着没动，苏麻喇姑担心的叫她。太皇太后愣愣的看着前方突然问苏麻喇姑：“苏麻，你说哀家是不是过分了？”
　　“这么多年，奴才瞧着懿贵妃娘娘是个本分有分寸的。”
　　“她就是太有分寸了哀家才担心。”
　　“罢了，莫提她了。哀家累了，扶哀家去歇会。”
　　回永寿宫的一路上蕴纯一直没有说话，神情淡然从容完全看不出她的心思。安嬷嬷一路跟着回来心里一直担心。
　　“娘娘……”
　　“嬷嬷不必担心，本宫没事。”
　　见安嬷嬷忧虑蕴纯冲她一笑。
　　她今天是故意带着安嬷嬷去慈宁宫的。
　　“嬷嬷，你传话下去，本宫要闭宫抄经，让永寿宫的宫人都给本宫警醒着点，都收敛了。”
　　“奴才这就去传话。”
　　“绿珠你将财策整理一下，一会交白璃送到长春宫去。”
　　事情一件件安排下去，永寿宫的宫人都忙碌起来，殿内就剩绿珠陪在蕴纯身边。
　　“说吧，可是查到什么？”
　　“娘娘，底下的人查到那接生嬷嬷的亲妹妹李氏在瓜尔佳索哈府上当差，瓜尔佳夫人是惠妃娘娘的妹妹。那李氏的小姑子的丈夫的大哥达哈在荣妃娘娘的庄子上当庄头。达哈的妻子的表妹陈氏是瑚图家当差，达哈妻子的表妹的姑母陈氏是舒穆禄府多罗格格觉罗氏身边的嬷嬷。那陈嬷嬷原是慈宁宫的宫女，十多年前太皇太后将她赐给了**郡王的嫡福晋博尔济吉特氏。”


第493章 ！
　　“博尔济吉特氏！”
　　听绿珠绕了一圈后最后道出博尔济吉特氏这个姓氏蕴纯愣了一下。
　　“竟是慈宁宫！”
　　跌坐在榻上蕴纯下意识的喃语。
　　她想过可能是温贵妃看不惯她执掌宫权而算计她, 也想过可能是瑾妃想夺她手中的宫权而算计她，甚至想过可能是惠荣二妃不想她这个掌权贵妃压在她头上而算计她, 但却从未想过会是太皇太后。
　　若是别的事她或许会猜想是太皇太后, 可是这事关皇嗣, 太皇太后怎么能怎么做。不管怎么说宜嫔怀的都是康熙的孩子，而且宜嫔这胎养得那么好完全可以平安生下健康的阿哥的。可现在却因为太皇太后为了夺她手中的宫权而利用宜嫔生产的机会的害宜嫔来算计她。太皇太后手段如此残忍阴毒, 与那疯魔的皇贵妃又有什么区别。
　　皇贵妃是疯魔了才对后宫嫔妃和皇嗣下手。可太皇太后没有疯魔却依旧对康熙的皇妃皇子下毒手。想到这蕴纯不禁不寒而栗。
　　太皇太后可真是好算计, 兜兜转转将惠荣瑾三妃都兜了进去, 若不是她坚持让人揪着接生嬷嬷这条线彻查还真就错过了。
　　太皇太后不愧是经历三朝的后宫胜利都, 谁能想到她会兜兜转转将惠荣瑾三妃都绕进去。
　　若不是她侥幸查到真相指不定便会照着太皇太后的预定去怀疑三妃反而忽略在太皇太后这个真凶。
　　她觉得自己之前的想法天真了。以为自己有四个孩子太皇太后不会对自己下毒手, 现在看来自己真是天真得可笑。宜嫔性子温婉懦弱与世无争，连宜嫔这般温顺之人太皇太后都能下狠手算计对宜嫔下毒手, 又何况是她这个不讨太皇太后喜欢的贵妃。
　　如今太皇太后只为了夺她手中的宫权就对宜嫔和皇嗣下毒手, 若是哪天她碍了太皇太后的眼, 那太皇太后岂不是会对她和她的孩子下毒手。
　　感觉到自己和孩子的性命受到威胁，蕴纯的心一下子便提了起来。
　　“绿珠，带人将正殿上下都仔细搜查一遍, 库房那也重新清点一遍, 还有宫人那也不能放过。里里外外都给本宫搜查。让宫人们仔细些, 查完了本宫有赏。”
　　“娘娘, 为何要又……”搜宫
　　“你也知道慈宁宫那不喜本宫, 只为了夺本宫手中的宫权就如此，本宫实在担心，不得不防。”
　　“娘娘, 您现在搜宫慈宁宫那会不会……”
　　“怕什么，本宫这也不是第一搜宫了。”她搜查自己的宫殿次数还少吗。
　　以太皇太后在宫中的势力和手段，蕴纯不由担心太皇太后会在她宫里动手脚，阴谋诉诸算计她，栽赃嫁祸她。
　　“近来日头正好，正好借口防潮防霉将东西查看翻晒一下，毕竟本宫如今被禁足闲着也是闲着。”
　　“奴才明白，奴才这叫人集中搜查。”
　　“等等，不要急。等安嬷嬷回来你们俩一起查。”
　　安嬷嬷是康熙的人，她宫里没有什么见不得人的东西，让安嬷嬷一起查看登记清楚，将来若出事安嬷嬷也能做证。
　　“还有，一会你让方长贵请三阿哥和七阿哥过来，再有吩咐小厨房准备阿哥们喜欢的膳食，本宫要留阿哥们用晚膳。”
　　她如今被禁足，少不得得与两个孩子解释一番，免得他们担心。更重要提醒她们提防其他人，尤其是太皇太后。
　　胤祾和胤祦每日到慈宁宫请安，这事蕴纯不会阻止他们，反而是要让他们坚持去。不能因为生母被太皇太后禁足就心怀怨恨，反而应该更加孝顺太皇太后。蕴纯是绝不允许自己的儿子被背上不敬太皇太后不孝太皇太后之名的。不过对慈宁宫她必须告诉儿子要提防。
　　蕴纯不断思考安排，努力做到周全。
　　虽说蕴纯将永寿宫打理得跟铁桶似的森严有度，但总免不了有漏网之鱼的钉子，蕴纯在永寿宫搜查自己的宫室这么大的事自然瞒不过六宫嫔妃，尤其是温贵妃和掌权四妃。还在太皇太后那！
　　“懿贵妃又搜查永寿宫正殿？”
　　“回主子，懿贵妃从慈宁宫回永寿宫之后立即就便人将永寿宫正殿里外搜查了，只是翻晒去潮湿霉气。”
　　“去潮湿霉气？懿贵妃这是当他人是傻子。”
　　当天下午太皇太后得到这消息先是有些惊讶的挑眉，随后脸色便沉了下来。
　　“主子，懿贵妃这是何意？”
　　“她这是怀疑哀家要害她！”
　　刚从慈宁宫回去就迫不及待的搜宫检查，任谁都会联想这事与慈宁宫有关。如今六宫嫔妃已经不知如何猜想了。
　　“鼠目寸光！心胸狭窄！哀家若是要对她如何，她还能有机会搜查宫殿。”
　　她经历三朝在后宫数十年，她要做事又岂会让后宫那些小丫头发现。
　　“主子，懿贵妃应该不是这个意思吧，毕竟搜查自己宫殿这样的事，懿贵妃也不是第一回 做么这了。这样的事早年懿贵妃也曾做过多次，依奴才之见，或许懿贵妃还真就是她说的翻晒翻晒。”
　　苏麻喇姑斟酌着说道。
　　对懿贵妃搜宫这事在后宫想来嫔妃们已经是见怪不怪了，懿贵妃入住永寿宫正宫这么多久，光搜宫都不止三回了。更何况，据她所知，当年还是庶妃时懿贵妃就喜欢时不时将东西都搬出来晒一晒整理整理。
　　说来搜宫这事，懿贵妃也算是后宫一奇葩了。
　　“再说了，懿贵妃向来聪慧，她若怀疑您又岂会明目张胆做这样让人怀疑的事。”
　　苏麻喇姑陪太皇太后在后宫这么多年，可以说后宫的嫔妃都是她看着成长起来的，懿贵妃除了喜欢搜自己的宫殿这奇葩行为之外，其他都很正常。能为皇上生下三子一女还都养住了，而且还坐上贵妃之位，怎么看都是个聪慧之人。
　　“这么说是哀家想多了？”
　　太皇太后突然问道，苏麻喇姑垂手侍立没接太皇太后的话，太皇太后更像是自问。
　　“苏麻，你说会不会是懿贵妃查到什么？”
　　太皇太后虽没头没尾的一句，但苏麻知道太皇太后问的是什么事儿。
　　“奴才觉得不大可能，连荣妃和惠妃都没能查到，这一点懿贵妃是不如惠妃和荣妃的。”
　　惠妃和荣妃两是后宫唯二能在仁孝皇后手底下怀上龙胎而平安生下皇子的嫔妃，可见两人的心机手段；而且两人比懿贵妃早进宫多年，执掌宫权时间也比懿贵妃长，在她看来论人脉懿贵妃是比不上惠妃和荣妃的。
　　马佳氏和纳喇氏也不是王佳氏一上小家族能比的。
　　“再则，若是懿贵妃已经查到，今早宫权之事，依懿贵妃的性子又岂会罢休。”
　　“你说的倒也是。”
　　苏麻喇姑这么一说，太皇太后倒是想起了懿贵妃屡次搜宫这奇葩事件，心中怒火也就消了。她在后宫这么多年，多少也见过一些嫔妃的奇葩行为，懿贵妃搜宫这事还真算不上是什么大事。
　　再则太皇太后也自信，如今后宫嫔妃那些动作是瞒不过她的火眼金睛的。
　　“娘娘，几位阿哥来请安了。”
　　宫女进来通报打断了主仆两人说话。
　　“快请阿哥们进来吧。”
　　听到曾孙儿们来请安，太皇太后脸上立即堆满了笑容，一下子从端重严肃的太皇太后变成了可亲的曾祖母老太太。
　　不一会就见大阿哥打头领着一串阿哥们进来跪下给太皇太后请安。
　　“孙儿给老祖宗请安，老祖宗万福。”
　　“好好好，都起来，都起来……”
　　“谢老祖宗。”
　　“苏麻，快将哀家让准备的糕点都端出来给哀家的小孙儿们吃……”
　　太皇太后看着一群曾孙儿是乐不拢嘴。
　　除了太子没在之外，从大阿哥到最小的十一阿哥，整整十位阿哥。今年刚虚岁六岁十阿哥和十一阿哥也搬到了阿哥所进学了。
　　慈宁宫这太皇太后和一众皇子其乐融融，永寿宫这蕴纯根本不知道自己的举动被太皇太后怀疑，也不知道因为苏麻喇姑的几句话替她化解了危机。当然这也与她时不时搜宫这奇葩行为六宫皆知有关。
　　而蕴纯之所以命人搜宫也因为知道自己搜宫的行为在后宫有奇葩传言。
　　此时永寿宫这般绿珠已经带着宫人们将正殿里里外外搜查过了，搜出的结果却是让蕴纯震惊。
　　虽说她是因怀疑才要搜宫的，但她永寿宫搜过多次，且而她自信自己对永寿宫的控制，觉得自己这正殿是没有问题；之所以搜宫只不过是为了以防万一，让自己安心罢了。
　　可却不想竟还真搜出一些东西来。如果不搜查她还不知道自己身边的宫人竟被人收买或是是别人的钉子。或许她应该庆幸她身边的几个心腹是忠于她的，庆幸她的库房里没有搜出什么多的东西也没少什么东西。
　　“娘娘，这几个人怎么处置？”绿珠恨恨的瞪着下跪的奴才问蕴纯。
　　蕴纯看着搁在桌上托盘里的东西，又看了看跪伏在地上求饶的三个奴才，一个是粗使婆子，一个是她的三等宫女，一个是她小儿子的小太监。
　　若是别的还罢了，可千该万不该收买她儿子身边的人。
　　“娘娘，直接送慎刑司去审问，以慎刑司的手段必能撬开他们的嘴。”白璃也是一脸恨意的瞪着三人。
　　犯错的宫人的确是该送去慎刑司，只是蕴纯却不想。
　　“不必了……”
　　“娘娘？”
　　绿珠和白璃等人惊愕，难道娘娘想亲自审问不成。


第494章 ！
　　蕴纯当然不会亲自审问, 即便是问出来哪有能如何。能在她宫里安排钉子左不过都是后宫嫔妃，特别是那几位。这三个奴才还未做下什么恶事, 即便问出其背后主子也最多也只是警告一翻, 而且能成为别人的钉子也未必能问得出来。
　　更重要是她如此正在被禁足, 她不想将事情闹大，而且就算是人送到慎刑司去审问也不会经她的手, 如今四妃掌权, 此事必会经四妃之手。若这三人是四妃中谁的钉子, 到时只怕根本就不会审问。
　　既如此她又何必费力将人送去慎刑司或是亲自审问。
　　既然只是警告送去慎刑司和送回内务府没什么区别。只不过是送去慎刑司的奴才若是没有主子求最终只能沦为浣衣局或是冷宫的奴才。可若是送回内务府, 这三人还要能被分到别处当差, 说不定还能查出他们背后主子。而且她将人送回内务府如此也算是警告了三人的背后主子。
　　所以蕴纯最终决定将这个奴才送回内务府去。
　　“方长贵，你亲自带人将他们三个送回内务府去, 还有这些东西也送过去, 就与内务府的管事说这有主的奴才以后别再送到永寿宫来。毕竟忠仆不侍二主, 总不能逼人家另认主子不是。”
　　“娘娘……”
　　“捂上，吵着本宫了。”
　　三人听蕴纯要将他们送回内务府还说那样的话，三人吓得脸色惨白直求饶, 只是话还没说出来就被蕴纯叫人给捂上了。
　　三人害怕是因为知道若是传出他们背后另有主子, 他等三人以后就别想在宫里当差了, 而他们背后的主子也不会饶了他们。小命不保, 自然害怕。
　　只这会才害怕, 晚了。
　　蕴纯挥手让方长贵将人带下去，她想了想又吩咐绿珠：“一会你去储秀宫那跟常妃说一声，本宫这处置了三个奴才, 让常妃挑几个让人放心的奴才过来补上。”
　　常妃执掌着后宫人员调度的宫权，这事和常妃说一声也算是给常妃面子。
　　绿珠领了吩咐出去，正好有宫人进来禀报说是三阿哥和七阿哥来了，蕴纯忙叫人请两个儿子进来。
　　“儿子给额娘请安……”
　　两个俊朗的少年进殿齐声给蕴纯请安，蕴纯见到儿子欣喜不已。
　　“免礼，快起来。”
　　还等兄弟行完礼蕴纯已经迫不及待叫两个儿子起来。
　　“谢额娘。”
　　“咱们母子事一家还跟额娘客气什么。有几日不见了，快过来给额娘瞧瞧是不是瘦了。”
　　蕴纯一手拉过一个儿子。
　　看着两个已经是少是少年模样的儿子蕴纯心里是既欣慰又感慨。
　　她的三阿哥是康熙十三年生的，如今论周岁已经十一岁论虚岁也有十二岁了，在这已经算是个大人了。三阿哥已经长得个子比蕴纯还高了，模样五分随了康熙五分肖似蕴纯，是俊朗隽逸的美少年。只可惜这囧的发型硬是扯低颜值。
　　想着再过一两年，自己的儿子就该添加个侍候的宫女，紧接着该大婚娶福晋了，蕴纯心里不由再感慨，她的儿子终于是长大了。
　　耗费了她多少心血才养大的儿子，很快就要娶妻生子成了为别人的丈夫，让蕴纯心酸又不舍又慰。
　　“额娘，您这么啦？这么看着儿子。”
　　“没什么。额娘只是感慨，额娘的额尔赫已经长大了，已经是个俊美少年了，不知将来便宜了哪家格格。”
　　“额娘，您说什么呢，儿子还小呢。”
　　听蕴纯提到这事，三阿哥立即就羞红了脸。
　　如今才十一岁身边还没侍候的宫女，小少年还很纯情呢。
　　“额娘，哥哥还小儿子长大了，额娘您看看儿子。”
　　见额娘只看哥哥，七阿哥不乐意了，拽着蕴纯的手让蕴纯看他。只是他说这话却是惹得殿内一众忍俊不禁。
　　什么叫做哥哥还小他长大了，他可是弟弟，哥哥若还小他又如何能比他哥哥大。
　　蕴纯忍着笑拉着二儿子仔细看。
　　“好好好，额娘也好好看看额娘的祦儿。”
　　七阿哥是康熙十六出生的，论周岁也有八岁了，论虚岁已经是九岁，也是半大个少年了。七阿哥比他哥哥要胖些，不过正是长身体的时候，健壮些才好。
　　蕴纯的两个儿子蕴纯都照顾得很好，一直身体很健康。七阿哥虽才九岁，但个子已经越过蕴纯肩膀了，再过个一两年就该和他哥哥一样个子比蕴纯这个额娘还高了。
　　七阿哥模样四分随了康熙三分随的蕴纯另三分却是像蕴纯的二哥明尉，更是应那句外甥肖舅。只是如此胖些轮廓不显，等再长大些轮廓显出来，定比他哥哥更英气些。她的三阿哥模样像她更多一些，模样更为精致。七阿哥因为三份像他二舅，多了一分英气。
　　偏偏她这将来更英气的儿子虽武学不差但更好文，每每想到小儿子一副文人酸腐秀才模样蕴纯便忍俊不禁。
　　“额娘，如保，儿子是不是比三阿哥还俊？”
　　调皮的小子还故意转了一圈，惹得他哥哥白了他一眼。
　　“你这模样就是个小胖子，你见过哪个胖子是俊的。”
　　“我，你，我是小胖子你是小瘦子！”
　　七阿哥因为长得健壮胖些经常被其他兄弟嘲笑，七阿哥最讨厌别人说他是胖，这不他哥哥一提就被他给恼上了。
　　“我这可不是瘦，我这是精壮！”
　　三阿哥也逗他弟弟，故意还掐掐手臂。
　　蕴纯听儿子一句小瘦子忍不住噗嗤笑了。
　　“额娘！”
　　蕴纯一笑七阿哥不依了。
　　“好好好，额娘不笑。额娘的祦儿不胖，祦儿只是身体好健壮些，额娘瞧着正好。只要身体健康比什么都好。”
　　“就是，我这是健壮，是身体健康，比好那些瘦不拉唧俊多了。”
　　“这话说得对，额娘的祦儿比那些个瘦不拉唧的俊多了。”
　　这话蕴纯完全赞同。在她看来她儿子这样正好，没有一处不好的。
　　已经搬到阿哥所的有十个阿哥，别的她不敢保证，但身体健康这一点，她两个儿子的其他八个兄弟都比不上。像荣妃的五阿哥胤祉和戴佳庶妃的十一阿哥胤祐，就消瘦得厉害，尤其是荣妃的三阿哥，在她看来就跟移动的骨架似的，也不知荣妃是怎么儿子的。
　　看来荣妃还真跟康熙说的不会养儿子。
　　蕴纯也只是想一下便过去没放心上，别人的儿子轮不到她担心。
　　“额娘，儿子听方公公说了今天的事……”
　　三阿哥胤祾担心地看着蕴纯说道，蕴纯知道儿子说的事，打断三阿哥的话。
　　“这事你必担心，额娘很好。前些日子忙着宫务对你们兄妹几个稍有忽略，如今闲下来额娘正好休息休息，也能空闲些时间给你们兄妹几个做几套衣服。”
　　过了大半天她心里的气已经消了，现在已经是想清楚了。她被太皇太后算计□□之事蕴纯并不打算告诉两个儿子，若是儿子知道了必定会对太皇太后有意见，太皇太后已经是成精的人了，只要两个儿子态度稍有变化，太皇太后必定会觉察出来的，她可不想连累两个儿子被太皇太后不喜。
　　太皇太后对康熙还是很有影响的，若是两个儿子被太皇太后不喜，若是太皇太后影响到康熙，让康熙对她的两个儿子不喜那就不好了。
　　所以蕴纯还是决定忍一忍。
　　“衣服之事让奴才们做就了行了，额娘何必劳累。”虽然额娘做的衣服穿着更舒适，但身为儿子胤祾却不想额娘辛劳。
　　“不过几套衣服，额娘只是闲暇打发时间，哪能说得上是劳累。再说额娘喜欢给你们几个做衣服。”
　　儿子心疼自己这个做额娘的，蕴纯很是欣慰。
　　又关心两个儿子平常生活，聊些闲话，七阿哥坐不住便起身说道。
　　“额娘，我去看十三弟。”
　　“去吧。”
　　七阿哥离开后，三阿哥又问起蕴纯被禁足之事。
　　“额娘，是不是与老祖宗有关？”
　　“额娘就知道瞒不住你，你也长大了，懂得控制自己，知道什么样对自己才是最好了。额娘之前是担心胤祦，既然你想知道额娘也不瞒你。”
　　蕴纯便将太皇太后为夺宫权之事算计她的始末告诉三阿哥胤祾。七阿哥胤祦这些年一直被蕴纯和三阿哥胤祾护着，性子还有些单纯。
　　“这事是后嫔妃之间的事，你听听就算了，别想太多。”
　　“后宫嫔妃争斗碾轧这是在正常不过。额娘位尊贵妃，膝下又有你们兄妹四人，而且还曾两次救驾，救过三位阿哥立下大功；你们皇阿玛一直厚待额娘，太皇太后是对额娘忌惮了。这些额娘都理解，太皇太后这般也是为了后宫平衡。
　　你身为太皇太后的曾孙，切莫可因为这事而怨怼太皇太后，对太皇太后定要一如即往的敬重孝顺。切莫可对太皇太后不敬，在你皇阿玛那留下不敬长辈的印象，切莫可因小失大啊。”
　　蕴纯握着三阿哥的手再三叮嘱。
　　蕴纯这是提醒儿子太皇太后对康熙的影响，提醒儿子在康熙这个皇阿玛心里好印象的重要。
　　“额娘放心，儿子明白。”
　　胤祾绷着脸，他心里憋着怒气。
　　他额娘被他曾祖母算计，为了他们受了委屈却只能忍着，都是他这当儿子的无用只能让生母生受委屈。
　　看出儿子的心思，蕴纯很是欣慰。
　　“你也别生气，别担心。在后宫这些年额娘什么苦没受过，这不过禁足根本算不上什么吃苦。如今额娘已经是一人之下众妃之上的懿贵妃，对额娘来说，受苦的日子已经过去了。”
　　再苦能苦过当庶妃的日子。
　　作者有话要说：
　　哦，都急死了，电脑突然蓝屏了，弄了近一个小时才搞好。差点就赶不上了。


第495章 ！
　　和三个儿子一起用晚膳之后, 三阿哥胤祾带着七阿哥胤祦向蕴纯告辞回阿哥所。
　　“额娘，儿子和七弟先回阿哥所了。”
　　“嗯, 回去吧。平日里好好照顾自己的身体, 也替额娘好好照顾你弟弟。回去时路上小心些。”
　　“额娘放心, 儿子会替额娘好好照顾哥哥的。”
　　七阿哥胤祦抢在他哥哥胤祾前头说道，只是听来让人觉得好笑。虽然儿子急于表现的模样好笑, 不过儿子这么认真, 蕴纯又怎么好笑儿子呢。
　　“好, 那胤祦可要替额娘好好照顾你哥哥。”
　　“额娘放心, 我一定会好好照顾三哥的。”
　　“行了, 额娘夸你一句还是得瑟了，赶紧走吧。”
　　对这个耍宝的弟弟三阿哥胤祾无奈, 他伸手狠狠揉了一下弟弟的脑袋, 搂着胤祦的脖子拥他走。
　　“额娘, 儿子走了。”
　　“绿珠，替本宫送阿哥们。”
　　“是娘娘。”
　　站在蕴纯身边的绿珠看着母子三人互动她一地忍着笑，听蕴纯吩咐赶紧送三阿哥兄弟俩出去。
　　等出了正殿院门, 三阿哥胤祾便不让绿珠再送了。
　　“绿珠请回吧, 不必送了。”
　　“还是让奴才送阿哥们到宫门口去, 娘娘可是交代过的。”
　　绿珠却是执意要送, 这永寿宫可不止她家娘娘一个主子, 还有其他嫔妃。如今她家娘娘被禁足，还是小心谨慎些好。若是让两位阿哥在永寿宫被人算计，她如何向娘娘交代。此时绝不能给娘娘添乱。
　　绿珠伺候蕴纯多年, 早就受蕴纯影响养成了谨慎的性子。
　　三阿哥胤祾见绿珠坚持也没再拒绝。
　　“绿珠姑姑，你和我说说额娘当年的事吧。”
　　突然想起蕴纯说受苦的日子已经过去了，三阿哥胤祾便想问。
　　“都是过去的事了，没什么好说的，这些事三阿哥若想知道您还是去问娘娘吧。”
　　方才她也一直在娘娘身边，既然娘娘没说那也由不得她来说。
　　见绿珠这问不出，三阿哥胤祾也不没再问。
　　蕴纯被太皇太后禁足的消息，在蕴纯从慈宁宫出来后不久就有人禀报给了梁九功，毕竟涉及宫权可不是什么小事，梁九功第一时间将事情详细禀报给了康熙。
　　康熙听闻之后沉默了一会，什么也没说继续忙碌政务。
　　送走了两个儿子之后，又想起康熙。想来康熙怕是也知道她被□□禁足之事了，不知康熙会怎么反应。
　　蕴纯召方长贵问康熙今日翻绿头牌之事。
　　“娘娘，敬房事的人已经从乾清宫出来了，奴才叫人问了敬事房的人，说是皇上今儿没有翻牌子。”
　　“没翻牌子？瑾妃的也没翻？”
　　瑾妃今天刚得了宫权，若是康熙满意总得过去，哪怕只是去坐一坐也是给瑾妃体面。
　　“没有！”方长贵非常肯定的说。
　　“没有就算了。”
　　蕴纯笑了笑心情不错。若是康熙今晚没去瑾妃那，便是表示康熙对此不满意或者别的意思。只要是对瑾妃掌权有所不满，她就高兴。
　　从十六年到现在，八年过去了，瑾妃的成长还真是快，如今她已经是威风凛凛的四妃之一了。
　　果然不能小瞧后宫任何一个嫔妃，哪怕是最低等的庶妃。
　　不过蕴纯对此倒不惊讶，早在当初决定扶持郭络罗氏的时候，她就想过会有这么一天。人总是会变的，更何况是后宫的女人。毕竟瑾妃可是有儿子的，有儿子的嫔妃都底气足；有儿子的嫔妃就有野心。
　　即到瑾妃现在已经与她决裂，但蕴纯依旧不后悔当初扶持瑾妃；若是让她再选择一次，她还是会选择扶持瑾妃打压恭贵人。
　　恭贵人一开始与她就是敌的，而瑾妃，至少瑾妃还是瑾嫔时的那两三年对她颇有帮助，当初她能坐稳了懿嫔之位，与瑾嫔联手亦是一部份原因。
　　心情不错的蕴纯又带小儿子给他沐浴，陪小儿子玩水，水洒得到处都是，母子俩却玩得很开心。看着小儿子开心的笑容，蕴纯也很开心。
　　被她派去寿康宫的白璃回来了。
　　“娘娘您让奴才送过去的菜肴八公主很喜欢，太后娘娘也喜欢。八公主还吃了两碗饭呢。”
　　宫中主子用的碗不过是女子拳头大的小碗，虽是小碗但八公主一个四岁的小孩子怕也吃不了两碗，白璃说两碗怕是夸大了。
　　不过听说女儿喜欢她让人精心准备的菜肴，蕴纯也很高兴。
　　“富灵阿喜欢就好。”
　　今日叫两个儿子回来用膳却没叫女儿回来，蕴纯还担心女儿会心里不舒服。虽然女儿还小，但难保没有别有用心之在女儿身边挑拨离间，离间她们母女。
　　只是她今日刚禁足就将女儿接回来，那岂不是说她不放心皇太后。毕竟太皇太后才将她禁足，她将从皇太后那接女儿回来，只怕会被有心人造谣说是她因为太皇太后的缘故迁怒皇太后。这会影响她与皇太后之间的关系。这可不是她愿意看到的。
　　只是没接女儿回来一起用膳，她到底是心里对女儿愧。
　　“太后娘娘说了，明日人将八公主送回来看娘娘呢。”
　　白璃笑着说到。
　　“真的，太后娘娘真这么说？”
　　“千真万确，太后亲口跟奴才说的。”
　　“那有说是什么时候回来？”
　　蕴纯高兴得有些激动。她这要禁足两月，那就意味着两个月内她不能出永寿宫，不能去寿康宫看女儿。女儿能回来看她，那是再好不过了。
　　“太后娘娘说了，早膳过后就让人将八公主送回来，让八公主好好陪陪娘娘。”
　　“快，快去小厨房那传话，让小厨房那多准备些富灵阿喜欢吃的点心和菜肴。还有本宫让给富灵阿做的玩具也都让人拿出来擦洗擦洗，还有本宫给富灵阿做的衣裳也赶紧拿出来……”
　　一听女儿明早回来，蕴纯高兴立即准备起来了。一连串的吩咐下去。
　　待吩咐完之后，又想皇太后。皇太后让富灵阿回来看她显然是为她着想，蕴纯便想着得回报一二才行。便又让绿珠取了布料准备给皇太后绣个抹额做套衣服。
　　虽然皇太后不缺这些，但给皇太后做那是她的心意。
　　外面天色已经暗下了，沐浴过后蕴纯就着烛光绣着给皇太后的抹额。
　　殿内静悄悄的，绿珠和白璃也做着绣活，没有说话。
　　长春宫那，已经沐浴梳洗过的瑾妃又化上了精致妆容，她有些焦虑不安，时不时伸长着脖子看向殿门外。
　　“碧桃，再让安得富去看看，皇上有没有进后宫。”
　　“奴才这就去。”
　　碧桃出去传话给安得富，安得富带着小太监出了长春宫。
　　长春宫的宫妃都盯着正殿瑾妃处。康熙今日没翻瑾妃的牌子，宁贵人抱着女儿十三公主逗着十三公主玩，时不时抬头看向正殿，脸上带着幸灾乐祸的神情。
　　蕴纯正绣着抹额，突然一道阴影遮住了光线，蕴纯突然看到站在眼前之人惊讶瞪大眼睛。
　　“皇上！”
　　“皇上您怎么来了？”蕴纯下手中绣活欲起身行礼却被康熙给按住没起身。
　　“不必多礼。”
　　康熙说着坐到蕴纯身边，伸手拿蕴纯正做的绣活。
　　“皇上什么时候来的，怎么也不让奴才通报一声，也好让臣妾接驾呀。”
　　“朕来得晚就没让通报，免得惊醒胤禟。”
　　康熙是踩着宫门下钥的时间点来的，的确是有些晚了，太监的通报声尖锐，的确会惊到睡眠中的小孩子。
　　“这绣是什么？”
　　“是给太后娘娘绣的抹额。富灵阿在寿康宫得太后娘娘照顾，臣妾无以回报，总觉得心有不安，便做些小东西，若是太后娘娘能看上一二，也是臣妾的荣幸。”
　　皇太后在宫上不争不抢，将富灵阿照顾得很好，蕴纯很喜欢这般的皇太后。
　　“白天绣便是，晚上绣仔细着伤了眼睛。”
　　康熙将抹额递给蕴纯边说道，蕴纯闻言冲他一笑：“谢皇上关心，臣妾也只是偶尔才晚上做绣，今晚还早睡不着才想着绣两针。”
　　“今日之事朕已经听说了。委屈你了！”
　　康熙伸手握着蕴纯的手。
　　他对太皇太后突然夺走懿贵妃手中的宫权不满，自温贵妃生下阿哥之后钮祜禄氏一族在朝中又开始狂妄起来，尤其是此次温贵妃再孕，钮祜禄氏气焰更加嚣张，隐隐有压赫舍里氏一头的势头。他原想懿贵妃在后宫压制温贵妃，太皇太后这一□□完全打破了他的计划。
　　正是因为如此康熙才不满，迁怒得权的瑾妃，所以今天康熙才会来永寿宫。
　　蕴纯是不知道康熙的心思，但她知道康熙说的是慈宁宫的事。
　　“臣妾不觉得委屈，是臣妾没做好辜负了太皇太后娘娘的期望，太皇太后娘娘罚臣妾也是应该的。”
　　“到底是纯儿识大体，不像某人得意忘形。”
　　某人得意忘形？康熙这说的是谁。蕴纯并不打算与康熙讨论后宫嫔妃如何，两人闲聊了几句之后蕴纯便道：
　　“时辰不早了，臣妾侍候您歇息吧。”
　　康熙虽然晚进后宫瞒过了其他嫔妃一时却没瞒住被瑾妃打发出来打探消息的安得富。见康熙进了永寿宫，安得富立即反回长春宫。
　　“娘娘，皇上进了永寿宫了。”
　　“什么？皇上去了永寿宫。”
　　听闻康熙去了永寿宫，瑾妃骤然色变。瑾妃跌坐在椅子上嘴里念着：
　　“懿贵妃！”


第496章 ！
　　康熙没去新得宫权的长春宫瑾妃那反而是去了被禁足的永寿宫懿贵妃那, 呵，这让瑾妃第二天成了后宫笑柄。虽然忌惮于瑾妃手中的宫权, 低位嫔妃不敢明着嘲笑, 但暗地里的嘲讽讥笑却是不少。
　　不过瑾妃能坐稳四妃之位而且保住膝下二子一女, 她又岂惧六宫嫔妃嘲笑。
　　太皇太后刚夺了懿贵妃的宫权，皇上就去永寿宫临幸懿贵妃, 这是给懿贵妃撑腰, 也是补偿懿贵妃, 这是皇上觉得懿贵妃受委屈了；可皇上给懿贵妃撑腰那就不仅是打瑾妃的脸而且还是打了太皇太后的脸。
　　六宫嫔妃都以为太皇太后会做什么。可没想到慈宁宫那什么事也没有。这事就这么过去了。
　　宫权再一次转移到四妃手中, 四妃在后宫再次炙手可热起来, 低位嫔妃纷纷转头讨好四妃讨好瑾妃。
　　原本蕴纯和三妃执掌宫权时后宫很平稳，至少表面是很平静；若不是太皇太后为宫权算计蕴纯后宫或许会一直平静下去；只是宜嫔之事打破了后宫的平静。如今四妃执掌后宫, 后宫又再次恢复了平静, 只是这平静没维持几天又出事了。
　　德嫔所出的十阿哥胤祚病了, 病得不轻。
　　蕴纯虽禁足，但她在后宫的势力让她消息非常灵通，十阿哥胤祚生病的消息一出蕴纯很便得知了消息。
　　不过得知这消息蕴纯也只是一听就过去了, 没放心上。她这会正禁足着抄经反省呢, 后宫谁病谁死与她何干, 只要病的不是她的孩子都与她无关。她只要防备不要被人算计就行了。
　　想着她才刚搜宫没几天又遣了永寿宫的三个奴才, 震慑了后宫, 加上康熙为她撑腰，想来没谁敢在这当口儿算计她。不过防范还是得防范的。
　　蕴纯没想到她禁足不出门麻烦还能找上门来。
　　抄了一个时辰经书完成一日的任务之后，蕴纯边陪着小儿子玩耍边给几个孩子做衣裳, 绿珠进来禀报。
　　“娘娘，德嫔娘娘院门外求见。”
　　蕴纯被罚闭门禁足，但永寿宫不只她一个宫妃，所以自然不可能是闭永寿宫门，所以她只是闭了正殿院谢。
　　德嫔来求见自然只能到正殿院门外。
　　“德嫔？她要见本宫做什么？”
　　蕴纯想了一下，顿时明白了。
　　德嫔这是想求她救十阿哥胤祚。
　　德嫔是清穿她知道，甚至她还知道更多。
　　她也知道如今康熙后宫嫔妃人员已经变了，历史已经改变了，身为清穿女的德嫔一定会怀疑她这个史上没有的懿贵妃。史上在康熙后宫王佳氏只是在十六年封了敬嫔之后就淹没在后宫之中没再进一步。可是现在她不仅为康熙生了三儿一女还尊位贵妃，德嫔会怀疑她也不奇怪，不怀疑才奇怪呢。
　　不过不算是怀疑又如何？德嫔她没的证据来揭穿她，就算是证据德嫔也不敢揭穿她，若是揭穿了她德嫔她又如何解释她自己如何知道这些。
　　所以这些年蕴纯一点也不担心德嫔会揭穿她，因为德嫔她不敢。
　　这也是当年知道德嫔是清穿女她没有立即灭口的原因之一，当然想看乌雅氏姐妹争斗自相残杀也是原因之一，还有就是因为她已经知道德嫔是谁，所以她才故意纵容德嫔这么多年。
　　德嫔会来求见她显然是怀疑她是清穿女，她有救命的金手指，所以求到她这。
　　至于为什么德嫔自己不求十阿哥，那是因为德嫔的金手指早就被蕴纯给毁了。
　　二十年德嫔在翊坤宫精神受创，一直没有恢复。二十三年德嫔利用腹中孩子算计僖嫔生时遭难产，就是那一次，蕴纯趁机毁了了德嫔根基毁了德嫔的精神力与异能。
　　正是因为没有了异能，德嫔才没办法求当年难产生下的小公主，当然也是因为小公主身体太差的缘故才会夭折的，而造成那一切，害死的小公主的真凶就是小公主的生母德嫔。
　　也正是因为没了异能，德嫔生产时伤了身子才会养了数月才好；正是因为没有异能将身体彻底治好德嫔才至今没再孕。
　　也正是因为没了异能，所以不能求十阿哥胤祚，所以德嫔才求上门来。
　　蕴纯对于对德嫔下手，她心里可有没有半点愧疚。
　　真是可笑，德嫔怕是怎么也想不到，她德嫔也会有求她的一天。
　　只是想求她救德嫔她的儿子，想都别想了！
　　这只是开始，欠她的债她会一点一点的讨回来的。她的仇终于有天会得报的。
　　“不见。”
　　蕴纯神情冷淡的吐两字。
　　“去告诉德嫔，本宫正在禁足反省中，不见客。若是她想见本宫就去慈宁宫求懿旨来。”
　　德嫔是包衣奴才出身，这一世德嫔可没有被康熙抬旗，她至今都是包衣旗的。太皇太后不喜出身贱低的嫔妃，连汉军旗的嫔妃都看不上更何况是德嫔这个包衣旗的。
　　德嫔去慈宁宫只会讨嫌，她并不担心德嫔能讨到太皇太后的懿旨。
　　绿珠得了蕴纯的话她亲自出去见德嫔。
　　“绿珠姑姑，贵妃娘娘可是愿见嫔妾？”
　　德嫔一见绿珠出来眼睛一下子就亮了起来。
　　“德嫔娘娘您请回吧，我家娘娘不便见您。”
　　“为什么？为什么不愿见我？”
　　德嫔登时急了，扒着绿珠的手问，急得她连自称本宫都忘了直自称我；感觉到自己的态度不对，德嫔又求绿珠。
　　“绿珠姑姑，求你再去跟贵妃娘娘说说，就说我有急事找她，很急很重要的事情。”
　　“德嫔娘娘，不是我家娘娘不愿意见您。您也知道太皇太后懿旨将我家娘娘禁足，令我家娘娘闭门反省，没有太皇太后懿旨我家娘娘不敢见其他人。连王贵人来求见我家娘娘都没见呢。王贵人可是我家娘娘的亲妹妹呢。”
　　连亲妹妹都不能见，又怎么敢见你德嫔一人外人。
　　“那怎么办？那办法办啊？”德嫔她已经急慌了，六神无主。
　　“我家娘娘说了，只要您能求得太皇太后懿旨允许她便见你。与其在这求娘娘，不如您去慈宁宫那请旨吧。”
　　绿珠照蕴纯的吩咐打发德嫔。
　　正院门口还有太监守着，德嫔见此就知道硬闯不行。她也不敢硬闯。硬闯贵妃寝宫地可是大敬的，那可是严重触犯宫规的，会被罚的。她的胤祚还病着呢，她不能现在被罚。
　　德嫔无耐只下有离开去。
　　等德嫔离开蕴纯叫方长贵派人打听德嫔的行踪，知道德嫔还真是去慈宁宫请旨，只是德嫔没有立即来永寿宫，蕴纯便知道德嫔这是没请到懿旨。
　　不过想来也是，德嫔想见她那也得拿出请旨的理由，而德嫔她根本拿不出理由，就算是她拿出理由也没人相信。
　　又熬过了一日，听说十阿哥还依旧高热不退，听说德嫔不顾宫规整夜守着阿哥所那，听说德嫔求康熙让御医去救十阿哥，听说太医院的太医都被传到了阿哥所，听说康熙十分关心十阿哥一下朝就去阿哥所那看十阿哥，只是十阿哥的病情不仅没有好转反而加重了。
　　消息源源不断地传到蕴纯耳中，听到德嫔痛苦蕴纯心情大好。
　　哼，德嫔你过得不好，我就放心了！
　　于对十阿哥，蕴纯并没有多少同情。在末世惨死的孩子她见多，更何况十阿哥是她仇人德嫔的孩子，她更不会圣母的去救十阿哥，更何况要求十阿哥得暴露她的金手指。
　　想都别想。
　　蕴纯让自己的心变硬起来，不去想十阿哥还是个五岁的孩子。
　　她是绝不会去救十阿哥的，即使十阿哥是康熙的孩子但他还是德嫔的孩子。
　　已经两天一夜没休息的德嫔哭肿了眼，整个人憔悴不已。眼见着太医院所有太医御医都束手无策，眼看着十阿哥受病痛折磨，德嫔不顾形象瘫坐在地上。
　　这时康熙进来，德嫔一见康熙进来整个人扑过抱着康熙的腿求康熙。
　　“皇上，求您，求您救救祚儿，求您救救咱们的祚儿吧，皇上……”
　　“德嫔你先起来，朕再让御医给胤祚看看，你先起来……”
　　“没用的，没用的，他们都是庸医，他们根本救不了我的祚儿……皇上……”
　　被德嫔骂是庸医的太医御医们除了请罪之外没敢再说的，因为的确是他们救不了十阿哥。十阿哥这病得蹊跷，他们根本查不出病因，也不知该如何下手医治。
　　德嫔已经失去理智，她抱着康熙不肯松手。
　　“皇上，嫔妾就剩祚儿一个孩子了，求您救救祚儿吧。嫔妾的四个孩子就剩祚儿一个了……”
　　德嫔的话让康熙愣了一下，德嫔生过四个孩子这事在宫中知道的人不多，康熙以一直为德嫔不知道，现在听德嫔说出来才知道原来德嫔她知道。康熙看德嫔的眼神阴沉下来，只是德嫔沉浸在痛苦之中根本没发现。
　　其他人听到德嫔的话都以为德嫔这是伤心糊涂了，德嫔先后生过两个公主一个阿哥，总共才三个孩子，哪来的四个孩子。
　　“皇上，求您救救祚儿吧……”
　　“你先起来。”
　　“不，嫔妾不起来。皇上，您救救祚儿吧。”德嫔苦求不肯起来。
　　“太医御医都束手无策，那你让朕如何？”
　　他如何不想救自己的儿子，可太医御医都无法，他又无如何。将所有的太医御医都砍吗？
　　“懿贵妃，还有懿贵妃。皇上，求您让懿贵妃来救救嫔妾的祚儿吧……”


第497章 ！
　　德嫔突然哭求让懿贵妃来救十阿哥, 虽然康熙也担心儿子但却没有急昏头，听德嫔这没头没尾的哭求立即便怒斥德嫔。
　　“胡闹！”
　　“简直胡闹！”
　　“皇上……”
　　“你给朕闭嘴！”
　　懿贵妃是贵妃又不是太医院太医不会医术如何救十阿哥, 这事可不是胡闹的。德嫔这般简直胡闹。
　　康熙不禁怀疑起德嫔, 揣度德嫔的心思。康熙自幼经历后宫辗辄, 知道后宫女人的心思。
　　康熙第一个想的便是德嫔想拉懿贵妃下水，想算计懿贵妃, 毕竟懿贵妃失权禁足才没几天。十阿哥病重连太医御医都束手无策, 德嫔竟然在懿贵妃一个宫妃来救十阿哥, 这简直就是开玩笑。
　　懿贵妃进宫的时间比德嫔早近十年, 陪伴他的时间更长, 更何况懿贵妃一直体贴善解人总，懿贵妃什么样子他比德嫔更了解。他安排的人就在懿贵妃身边, 可以说懿贵妃的事他几乎都知道。让懿贵妃一个不会医术的深宫妇人来救人, 这让他不得不怀疑德嫔的用意。一旦懿贵妃来了救不了十阿哥, 懿贵妃势必会名声受损，懿贵妃膝下可有三位阿哥，生母名声受损必会牵连孩子, 德嫔这是想针对懿贵妃母子。
　　德嫔绝对猜不到康熙的心思, 也绝对想不到康熙会怀疑她。
　　德嫔并不如史上德妃那般得宠, 她在康熙心中的分量远不如蕴纯。更别说她今世也没有一个养在皇贵妃膝下的皇子, 皇贵妃看着皇子份上庇护她。一个包衣出身的德嫔, 膝下只有一个皇子的德嫔如何能与出身国公府，为康熙生下三儿一女的懿贵妃比。
　　德嫔不断苦求，更让康熙想到之前得到消息的, 德嫔曾慈宁宫求见过太皇太后，这让康熙更怀疑德嫔。
　　毕竟太皇太后针对懿贵妃之事康熙是再清楚不过。
　　德嫔见康熙神色动怒，对她的苦求不为所动，德嫔心里着急啊。
　　别人不知道她却是知道她的儿子胤祚史上就是在今年夭折的，如今连御医都没人办法救胤祚，那岂不是说她的胤祚是注意要夭的。这让德嫔无论如何都不能接受。如今她只有这么一个儿子，若是连这个儿子都没保住，她的嫔位必定不稳，没了儿子她还如何在后宫立足。
　　德嫔心里越是着急越慌，可是又不能说出让懿贵妃救十阿哥胤祚的真正原因。突然德嫔想起太皇太后曾说懿贵妃有福气，又想起懿贵妃还是懿嫔时曾照顾三位出痘的阿哥。
　　德嫔不放弃再次哀求康熙。
　　“皇上，嫔妾求您让懿贵妃来救救咱们的祚儿吧……太皇太后都说是懿贵妃娘娘是有福气的，当在懿贵妃娘娘都曾救过三阿哥四阿哥……懿贵妃娘娘一定有办法的，懿贵妃娘娘那么有福气，只要懿贵妃娘娘来有懿贵妃娘娘的福气护佑，咱们的祚儿一定会好起来的……皇上，嫔妾求您了，求您救救咱们的祚儿吧，他还那么小，怎么忍心，怎么忍心让他这么……皇上……”
　　德嫔苦苦哀求，不断地说着懿贵妃有福气，希望懿贵妃的福气能庇护十阿哥，希望懿贵妃借些福气给十阿哥话……
　　到底是自己的亲骨肉，再则德嫔哭得伤心欲绝的模样，到底让康熙有些动容，康熙最终还是被德嫔的话给动摇了。
　　“那就去请懿贵妃来看看。”
　　连御医都没有办法，被德嫔哭求动摇康熙也将希望放到懿贵妃身上，希望懿贵妃的福气真能庇佑十阿哥。
　　康熙是被德嫔哭求心神烦躁，竟然被德嫔的说法给动摇了，相信什么福气之类的话。他也不想想，这天下还有谁能比他这个当皇帝的更有福气。
　　德嫔见康熙被自己说动了，心里登时欢喜，不过她可没忘懿贵妃还在禁足中，于是她便向康熙请求：
　　“皇上，您让梁九功去请懿贵妃，没有您和太皇太后的旨意懿贵妃娘娘是不能出永寿宫的，您让梁九功去吧……”
　　“梁九功，你亲自去请懿贵妃来。”
　　“快去快回，让懿贵妃娘娘快些来。”德嫔心里着急着补充。
　　“嗻！”
　　梁九功领了旨立即出屋小跑着往永寿宫。
　　永寿宫那，身着一身半旧常服正在陪小儿子玩耍的蕴纯听梁九功求见，愣了一下，心有猜测，不过还是叫人请梁九功进来。
　　“奴才给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘万福。”
　　“免礼。今儿是什么风将梁总管你这大忙人吹到本宫这来了。”
　　蕴纯笑着打趣边注意着梁九功的神情。
　　“贵妃娘娘说笑了，奴才是皇上奉旨来请贵妃娘娘。”
　　蕴纯虽打趣梁九功但她语气却是平和，叫梁九功听着舒服，不像其他嫔妃面对梁九功时虽然努力掩饰却仍就掩不住高高在上的气势和轻蔑。就冲这一点，梁九功待蕴纯总比其他嫔妃要更客气几分，若是可以时梁九功也愿意卖蕴纯个好。
　　“请本宫？皇上宣召本宫去哪？本宫这会还在禁足中，没有太皇太后懿旨本宫可不敢随意出永寿宫。皇上莫不是忘了？”
　　她还在禁足中若是出了永寿宫慈宁宫那怪罪下来那她岂不冤枉，所以最好是有个说。
　　“回贵妃娘娘话，皇上知道，所以才让奴才亲自来请贵妃娘娘。有皇上的旨意，贵妃娘娘您不必担心。贵妃娘娘您快些随奴才走吧。”
　　“是要去哪？为的何事？还请梁总管告知一二。”
　　“贵妃娘娘，时间紧迫，咱们还是边走边说。”
　　梁九功可没忘记康熙还在等着。
　　“行，那现在就吧。”
　　蕴纯吩咐奶嬷嬷照顾好十三阿哥也不去换衣服梳妆了，就着一身半旧的衣裳就跟梁九功走。
　　“停！”
　　出了永寿宫去的路上听梁九功说完始末，蕴纯立即叫停轿。
　　“梁总管您说什么？让本宫去救十阿哥？”
　　蕴纯愕然震惊，惊怒不已，她冷笑道：“呵！开什么玩笑？”
　　“本宫一不是太医，二不会医术，三更不是神仙；你叫本宫去救十阿哥，这简直就是胡闹。”
　　“有病也应该叫太医御医治医，本宫一个宫深妇人去治病救人，本宫拿什么救人，这简直就是拿人命开玩笑。别的且不说，你这一来一回若是耽搁救治十阿哥，这责任过错谁担得起。皇上怎能任德嫔这般胡闹！”
　　“治病不请太医竟指望本宫一个无知妇人，这简直可笑。便是怜惜德嫔也可不能任由德嫔这般胡来啊！”
　　“贵妃娘娘息怒，贵妃娘娘息怒。”
　　见蕴纯愤怒梁九功是半点也不奇怪，因为他也不认为懿贵妃能救十阿哥，更不认为懿贵妃的福气能救十阿哥，德嫔死命攀扯过懿贵妃这显然是想拉懿贵妃下水。懿贵妃这一过，若是救不回十阿哥，懿贵妃少不得会被皇上迁怒责怪，更别人懿贵妃如今还在禁足中。若是皇上迁怒，太皇太后那再怪罪下来了，懿贵妃定是讨不了好的。
　　只是皇上已经被德嫔说动了，皇上旨意他这当奴才的不得不遵旨。
　　“这都是德嫔娘娘的意思，德嫔娘娘苦苦哀求皇上，为着十阿哥，皇上也是没办法。还请娘娘您见谅。”
　　梁九功很清楚他的主子只有康熙一个，所以明知是德嫔说动了康熙但梁九功还是为康熙辩解。
　　“德嫔娘娘说了，说是太皇太后说您有福气，说您曾经救过三位阿哥，都是因为您有福气，想请您过去借您的福气为十阿哥压一压，借您的福气庇护十阿哥……”
　　梁九功干脆将德嫔说过的关于蕴纯有福气的话全都说出来。
　　“这种话也能信吗？后宫嫔妃能进宫侍奉皇上，哪个不是有福气。她德嫔若是没有福气凭她低微出身能侍奉皇上，能诞育阿哥。当年本宫只是照顾三位阿哥，救三位阿哥的是太医，都是太医的功劳。德嫔如此胡扯根本就是颠倒黑白，她的话岂能信之。”
　　蕴纯一脸怒气，梁九功见着一脸苦笑。
　　“贵妃娘娘息怒，这些奴才都知道，可是奴才知道没用啊。皇上那还等着您呢，您还是快起轿吧，您若是不去那就是抗旨，皇上若是怪罪下来这可对娘娘您不利啊。”
　　再耽搁下去，只怕连他都要吃挂落儿了。
　　“罢了，本宫也不为难，本宫就去瞧瞧。本宫借要看看德嫔她如何借本宫的福气。”
　　蕴纯当然不会为难梁九功，如今正好卖梁九功个人情。蕴纯绷着脸吩咐起轿，任谁都看得出她不快。
　　蕴纯心里琢磨着这事。
　　德嫔还真是不死心，千方百计想要她过去。更让蕴纯愤怒的是，康熙竟然也听德嫔这胡说八道什么借福气的话，真是有辱他帝王之名。
　　不过此事也可以看出德嫔这贱人在康熙心里还真是分量不轻，为着德嫔康熙竟然拖她下水，完全不顾十多年的情谊和他们的四个孩子。
　　蕴纯心中愤怒。
　　她知道德嫔打的是什么注意，德嫔不就是想将她请过去然后再逼她救十阿哥。什么借福气都是借口，德嫔最终目的就是想让她救十阿哥。
　　她此番若是去了，若是十阿哥最终没救康熙必定会迁怒她，再加上德嫔及后宫嫔妃吹枕头风鼓动，说不定能害她就此失宠。而且还有慈宁宫那太皇太后虎视眈眈。若要不被康熙迁怒那她就得出手救十阿哥，如此便是让德嫔给算计着了，而且还可能暴露她自己。
　　不管是救还是不救十阿哥，只要她去了便是着了德嫔的算计了。德嫔真是要好算计。
　　如今她该如何是好。


第498章 ！
　　在皇宫以北御花园东西两侧分别建有东西各五所三进院, 分别为乾西五所和乾东五所，乃是皇子阿哥们在宫中居住之所, 统称为阿哥所。
　　如今宫中皇子阿哥已经序齿到了十五阿哥, 还有宜嫔所生的小阿哥还未序齿。这些年随着皇子阿哥逐渐长成, 搬到阿哥所的阿哥人数也在增多，除了皇太子居住毓庆宫外, 已经搬到阿哥所的已经有十位阿哥。因为皇太后疼爱四阿哥, 二十年时康熙对阿哥们在阿哥所的居所做了调整, 东六宫嫔妃所出的阿哥居乾东五所, 六西宫所出的阿哥居乾西五所, 为的就是方便阿哥们给生母晨昏定省请安。
　　当然这其中也少不了后宫嫔妃们的枕头风，蕴纯就为两个儿子出了不少力, 才让七阿哥从乾东阿哥所搬到乾西阿哥所来。
　　如今乾西五所, 从一所到五所, 分别住着三阿哥胤祾、四阿哥胤祈、六阿哥胤祒、七阿哥胤祦和八阿哥胤禛及九阿哥胤祺。原本九阿哥应该住到乾东三所的，但因为瑾妃担心九阿哥年纪小不能照顾自己，所以求康熙让九阿哥和六阿哥一起住在三所。
　　乾东五所, 从一所到四所, 分别住着大阿哥胤禔、五阿哥胤祉、十阿哥胤祚和十一阿哥胤祐；第五所惠妃已经让人收拾, 只等明年良贵人所出十二阿哥胤禩便会搬到五所。
　　蕴纯住西六宫, 要去乾东五所自然是穿过御花园。
　　一路上梁九功不断催促着轿奴快些, 从永寿宫出来没一会眼看着已经快到御花园。如今五月中旬，过了端午天气已经炎热起来，御花园内是繁花争艳。看着御花园内郁郁葱葱的花草, 清晨一场雨后，御花园的百花开得很更加鲜艳。
　　犹豫挣扎之后蕴纯心里终于是有了决定。
　　肩舆到御花园穿越过御花园往乾东五所去，就在拐弯时突然轿奴脚下踩空肩辇猛然倾斜倒下，坐上肩辇上的蕴纯随关辇肩直接砸在地上。
　　“啊……”
　　“娘娘！”
　　蕴纯惊惧的惊叫，绿珠惊恐的叫声，其他宫人的尖叫同时响起。
　　嘭一声响，蕴纯的尖叫嘎然而止。
　　“娘娘！”
　　辇轿另一边的绿珠冲过去冲过去。
　　乾东三所，康熙和德嫔焦急的等待，德嫔坐立难安，时不时的地门口探望。
　　梁九功急匆匆冲进来。
　　“梁总管，懿贵妃娘娘呢？”
　　一见到梁九功出现德嫔快步上前拦着梁九功问。
　　“懿贵妃娘娘可是来了？懿贵妃娘娘呢？”
　　德嫔拦着梁九功边问边伸头向梁九功身后望。这时康熙已经起身走过来。
　　“懿贵妃娘娘她……”
　　梁九功刚要说话，德嫔在梁九功身后没看到人当即就失了理智，她打断梁九功的话质问：“懿贵妃娘娘呢？懿贵妃怎么没来？你不是去传皇上的旨意吗？懿贵妃怎么没来？懿贵妃怎么没来？”
　　德嫔那模样像是失去了理智，只是是与不是只有她自己知道。她这质问的话听起来更像是在给蕴纯上眼药，给蕴纯定抗旨不遵的罪名。
　　“梁九功，懿贵妃呢？”
　　没见蕴纯为，又听德嫔的话，康熙的脸色一下子沉了下来。
　　没等梁九功回答，德嫔已经转身扑到康熙怀里，哭诉。
　　“皇上，懿贵妃为什么没来？懿贵妃她为什么没来？她为什么不肯救嫔妾的祚儿？是嫔妾做错了什么让懿贵妃这般狠心不肯救嫔妾的祚儿……”
　　德嫔一连串的为什么，尤其是她哭得悲愤不已的样子，任谁听着看着都会觉得德嫔口中的懿贵妃不该不对。
　　若是蕴纯听到德嫔这话，知道德嫔这时候还不放过给她上眼药的机会，蕴纯定会恨不得拍死她。
　　到现在德嫔还都不忘算计蕴纯，给蕴纯上眼药，可见她也是个自私自利之人。
　　梁九功听德嫔句句质问，一连串不停歇，想到懿懿贵妃梁九功心里着急，终于是等不下去冒着不敬打断德嫔的话。
　　“回禀皇上，懿贵妃不是没来……”
　　“那懿贵妃呢？她人在哪？”
　　没等梁九功说完，德嫔再次打断梁九功的话。登时梁九功心里怀疑。
　　“皇上，奴才奉旨去请懿贵妃娘娘，懿贵妃娘娘得知旨意后便与奴才匆忙赶来阿哥所，只是没想到在御花园出了意外，轿奴跌倒将懿贵妃娘娘从肩辇上摔了下来。懿贵妃娘娘磕着头伤着见血了，懿贵妃娘娘现在昏迷不醒，奴才已经让人将懿贵妃娘娘送到储秀宫去了。奴才匆忙赶来，皇上，还请皇上恩准让太医去储秀宫医治懿贵妃娘娘。”
　　梁九功一口气不停歇的将话说完，就是怕德嫔再打岔。
　　他奉旨去请懿贵妃，如今懿贵妃出了事，若是懿贵妃有个万一那他可就死都难辞其咎了，皇上定不会饶过他的。而且懿贵妃平日里待人和善，梁九功也乐意为懿贵妃说两句公道话。
　　因为德嫔的哭诉，康熙原本还在为蕴纯没来而生气，却没想到竟然出了这样的事，康熙心中因为德嫔之故对蕴纯的怒火登时就消了。
　　“到底是怎么回事？怎么会摔着懿贵妃？懿贵妃现在怎么样了？”
　　推开德嫔康熙担忧焦急地问。
　　“轿奴在御花园的路上踩空了，将贵妃娘娘从肩辇上连人带轿摔了下来。奴才仔细看了，那铺路的石砖断了，石砖下是空的，轿奴踩着着石砖踩空了才跌倒的。奴才已经让方长贵带人在查了，懿贵妃娘娘还昏迷不醒，正在储秀宫那等着太医呢……”
　　“那还你愣着做什么，赶紧叫太医去给懿贵妃医治啊。”
　　“皇上……”
　　德嫔见康熙的注意力被蕴纯的事给吸引走了，她着急得不行下拽着康熙的衣袖想说什么，不过康熙继续说着却没给她说话的机会。
　　“等等，叫路承平和赵定一起去，务必要好好医治懿贵妃。”
　　“嗻！”
　　梁九功转身出去，去十阿哥屋里找太医。
　　德嫔听康熙竟然将医术高明的路御医和赵太医指去医治蕴纯，心里顿时怒火冲天，怨恨蕴纯。
　　梁九功说蕴纯摔伤了，在德嫔看来蕴纯就是故意的，不想来救她的胤祚。
　　德嫔心中虽然恨，但她却没有表现出来。见康熙要出去，德嫔拽着康熙不让他走，德嫔一直哭着一直没停。
　　“皇上，那祚儿怎么办？咱们的祚儿怎么办？懿贵妃娘娘没来，那咱们的祚儿怎么办？”
　　康熙虽然担当蕴纯，但是儿子显然比蕴纯一人宫妃重要，康熙自然没有忘记自己的儿子。只是现在这样的局面他也一时想不出办法。
　　“……”
　　“皇上，要不让人将懿贵妃娘娘抬过来，有懿贵妃娘娘在祚儿一定会好起来的。”
　　康熙相信懿贵妃受伤昏迷不醒，她却不相信。懿贵妃可清穿女，她可是有金手指的，她怎么可能轻易受伤昏迷。她想到看看懿贵妃是不是真的受伤，是不是真的昏迷不醒。若是懿贵妃装的，她定在康熙面前揭穿她，逼懿贵妃救她的祚儿。若是真的，那她便……
　　德嫔一双哭得通红的眼眸期盼地望着康熙，这样逾矩的话，德嫔话竟然说得出来。
　　若是蕴纯好好着将人请来还罢，如今蕴纯受伤昏迷不醒，还想将人抬来，德嫔这是完全不拿蕴纯当贵妃娘娘看。
　　若是今日蕴纯真就这么被抬来阿哥，那蕴纯这贵妃娘娘的名声威仪就全毁了。
　　更何况蕴纯此时昏迷来醒，若是被抬到阿哥和十阿哥放到一起，谁知道德嫔算计着什么。
　　不得不说德嫔这心思狠毒。
　　只可惜，康熙可不是轻易被她蛊惑的昏君，康熙最终没同意德嫔的提议，不管德嫔如何说如何哀求，康熙都没同意。
　　因为德嫔之前的要求使得懿贵妃受伤昏迷不醒，若是此时这般情形还将懿贵妃抬来，他这皇帝如何面对六宫嫔妃，如何面对三懿贵妃所出的几个孩子，如何面对宫外国公府。
　　“懿贵妃之事不要再提了，朕会命御医全力救治十阿哥的。”若真是救不回，那也是命了。
　　康熙拒绝了德嫔的哀求，只命太医竭尽全力医治十阿哥胤祚。
　　等蕴纯再醒来了时，睁开眼睛发现她是睡在永寿宫自己的寝室内。
　　“额娘，您醒啦！”
　　守在床前的三阿哥胤祾见蕴纯醒了欣喜惊呼。
　　“额娘。”
　　“娘娘。”
　　蕴纯移眸便看到守在床前的三阿哥胤祾和七阿哥胤祦，还有八公主富灵阿及绿珠等人。
　　“额娘您都昏睡了一天一夜了，您可是吓死儿子了。额娘，您头还疼不疼，您可还有哪里不舒服？”
　　三阿哥胤祾担心地问，不过蕴纯却没回答他的问题反而是疑惑地问：
　　“胤祾，你们怎么在这？”
　　“娘娘，您可算是醒了，阿哥和公主们可是担心坏。”
　　绿珠上前扶蕴纯给她垫了软枕让她倚靠起来。
　　“这是怎么啦？”
　　“娘娘，您不记得了吗？您在御花园摔着了。”
　　绿珠听蕴纯问惊讶忧心不已，担心蕴纯摔坏了脑子忙问。
　　“御花园？”
　　“娘娘您真不记得啦？梁总管来请您去乾东阿哥所，在经过御花园的时候您从肩辇上摔了下来。”
　　“对了，本宫是要去乾东阿哥所来着。”
　　“娘娘您想起来啦！”
　　绿珠和三阿哥胤祾等人见蕴纯想起，心这才松下来。
　　“对了，十阿哥怎么了？可是好了？”
　　蕴纯一脸担忧关切的神情问。
　　“娘娘……”
　　绿珠吞吞吐吐。
　　“额娘，十弟他……”
　　三阿哥胤祾接绿珠的话，但却也说不出口。虽然与十弟胤祚接触不多，但毕竟是接触过，又同在书房读书，他也曾照顾过十弟，可是现在这样的事他还是无法说出口。
　　正这时，突然听到康熙的声音，蕴纯等人抬头转身便看到康熙正进来。


第499章 ！
　　虽然是康熙亲口告诉她十阿哥夭折的事情, 但事后蕴纯还是让人打听了事情始末。方长贵早在将事情打听清楚，蕴纯问起他便立即将事情始末详细禀报于蕴纯。
　　从方长贵口中得知, 虽然太医院的太医御医竭力医治依旧没能救回十阿哥的性命, 在当天下午也就是是蕴纯醒来的前一天就不治夭折了。
　　十阿哥夭折时康熙并不在阿哥所, 当时前朝有紧急政务，康熙便回乾清宫处理政务去了。康熙离开不久, 十阿哥便不治夭折了。
　　“十阿哥没了之后, 德嫔娘娘就跟疯魔了似说, 说是娘娘您害了她的十阿哥, 还说娘娘您铁石心肠不肯救十阿哥, 闹得满宫都知道沸沸扬扬。皇上大怒，命人将德嫔娘娘押回永和宫关禁闭了。”
　　“真是好心没好报, 也不想想若不是因为她, 娘娘您又怎么摔着磕伤了。依奴才瞧着, 她求娘娘您去救十阿哥根本就是不安心，否则那条石板路平日里那么多人走动都见不断，偏偏在昨日就断了。只怕是某些人早就算计好了, 算计娘娘您呢。”
　　绿珠等宫人心里都忿忿不平。
　　“什么算计不算计的话, 以后不要再说了。德嫔不过是丧子伤心过度有失分寸罢, 本宫又岂会和一个丧子的母亲计较。再说皇上不是已经处置了吗。”
　　蕴纯一脸不在意宽宏大量地说到, 似乎她真不怪罪怨恨德嫔。
　　十阿哥刚夭折了, 康熙这会心情可不太好，德嫔一个丧子而悲痛欲绝的母亲，她若这时候跟德嫔计较, 就算是她在理那也是她的错。
　　她可没忘记自己还在禁足中，还是少生事的好。
　　再说就算是她放过德嫔，后宫其他人未必会放过她，她何不坐山观虎斗。
　　如今德嫔连一个孩子都没有了，她那德嫔之位怕是坐不稳了。宫上有阿哥公主却不是嫔主的嫔妃可不少，育有十一阿哥的戴佳庶妃，育有十二阿哥的良贵人，育有十五阿哥娴贵人，育有四公主的布贵人，育有七公主的郭贵人，育有十一公主的安贵人，育十二公主的乌苏贵人还有育有十三公主的宁贵人；这些人如今只怕都盯着德嫔的嫔位呢。
　　这些育有阿哥公主的嫔妃母凭子贵，都有资格坐上嫔位。之前德嫔得宠而且还育有十阿哥，她们争不过德嫔，可现在可不一样了，德嫔没有儿子了。
　　现在宫中六嫔，除了宜嫔和定嫔膝下有皇子外，安嫔膝下也养着郭贵人的七公主，剩下的悫僖德三嫔都没有孩子。悫嫔是康熙的表妹，僖嫔是元后的族妹，一个身后有康熙袒护和佟氏一族支持，一个身后是赫舍里氏和皇太子；这两人后宫低位嫔妃谁也不敢动她们；只要她们自己不做死，她们的嫔位便坐得稳稳的；高位嫔妃自然不会去管低位嫔妃之间的争斗，也不会去触及康熙的忌讳。
　　如此一来就只剩下德嫔。德嫔包衣宫女出身，如此又没了儿子，又被禁足，自然就地位不稳，她坐着的嫔位可不就被人盯上了。
　　接下来的日子怕是要热闹了。
　　“对了，那御花园的事可是查出什么？”
　　似突然想起便问。
　　“奴才和梁总管一起查，御花园那石砖是被人给弄断的，只是那人狡猾，他应该是昨日下雨之前动的手脚，雨后所有痕迹都被雨冲走了，奴才和梁总管都没查出是谁。”
　　“照这么说，是有人早知道本宫要去从哪里经过，所以提前动了手脚？可是本宫去乾东阿哥所却是皇上临时宣召本宫……”
　　“娘娘，您忘了，是德嫔求皇上召您过去的……”能提前知道的人就只有德嫔。
　　所以这事又绕回了德嫔身上。
　　“这事皇上那怎么说？梁九功可有说过什么？”
　　“皇上倒没说什么，不过梁总管跟奴才说让奴才不要查了，这事皇上自有定夺。”
　　对梁九功的话方长贵心里有不满的，什么皇上自有定夺，这根本就是在敷衍他。
　　方长贵语气中的不满蕴纯自然听得出来，不过梁九功既然这么说想来是康熙的意思，既如此那她就不能再插手了。
　　“罢了，既然梁九功这么说那这事就算了，不要再查了。”
　　“娘娘。”
　　听蕴纯说不查，不止是方长贵，绿珠等人也不同意。
　　“梁九功哪有资格说什么，他不过是个传话的。”
　　传谁的话，自然是康熙的话。
　　蕴纯没明说，但绿珠等人不傻都听明白蕴纯话中的意思。
　　查出是被提前动了手脚却没查是谁，康熙也不让她再查下去，只怕康熙是明白自己被德嫔当枪使了。毕竟康熙召蕴纯去阿哥所是德嫔求的，显然只有德嫔提前知道蕴纯会去，也只有德嫔有机会提前动手，可偏偏蕴纯会过去就是因为康熙宣召，如此康熙可不就是被德嫔当枪使了么。
　　康熙这会只怕心里正恼怒着呢，否则又岂会这么干净利落的就将德嫔给关禁闭了。
　　不让她再查下去却以对尊位不敬的罪名将德嫔给禁足了，康熙这是拐着弯处罚德嫔，如此也算是给她个交代，她也不好再追下去。
　　当然蕴纯也没想再去追查什么，因为根本没有什么背后之人。
　　不过德嫔既然禁足失宠了，那就别想再和以前一样了。
　　这事蕴纯不再追究，也不让永寿宫的人再提起这事，如此这事便算是过去了。
　　康熙与蕴纯提起想将她解禁，蕴纯拒绝了，以敬重太皇太后不忍康熙为她而驳了太皇太后懿旨为由拒绝了。
　　外面纷纷扰扰，蕴纯便在永寿宫边禁足边养伤。
　　因为失了宫权又禁足，康熙对她的宠爱倒是比以往更多了些。在她禁足的俩月里，康熙就翻了她七、八天的绿头牌，如此都快抵上她盛宠的时候了。永寿宫的其他人也得恩泽被召幸。
　　因为康熙的宠爱，四妃都不敢因为她禁足而怠慢苛扣她的份例。不过还有人想与她过不去。瑾妃管着宫中人员份例发放，六月的份例晚了两日而且还比之前少了一些。虽少的那些原不是她份例中，是因为她得宠又居高位每月都会有额外的，如今禁足，瑾妃竟敢将她那部分额外的给扣下了。
　　正巧那天康熙来永寿宫用膳，蕴纯与绿珠主仆联手将这事捅给了康熙知道。
　　这日是绿珠正与蕴纯报怨着份例少了，正好叫康熙给听见了。
　　“怎么？你的份例被苛扣了？”
　　康熙沉着脸问，蕴纯忙笑道软语说道：
　　“没有的事？皇上您听岔了。绿珠说的是别的事儿，绿珠你下去吧。”
　　蕴纯赶紧将绿珠打发出去，那架势像是在掩饰什么下。康熙见此知道蕴纯不想说便没再问蕴纯。
　　在永寿宫用了膳之后，离开永寿宫回乾清宫时便招梁九功吩咐他。
　　“去查查懿贵妃份例的事，看看是不是被苛扣了。”
　　“嗻！”
　　梁九功领了旨自然是用心查，查时心里还嘀咕。是哪个嫔妃主子想不开，竟敢苛扣懿贵妃的份例。这事从内务府那查根本不费力，不到一两个时辰梁九功就查清了始末。
　　懿贵妃的份例都是没被苛扣，只是好的东西先紧了承乾宫的温贵妃和四妃，懿贵妃的那东西便是比以前次了一等，还有就是额外的一些好东西就没了懿贵妃的份。
　　这得宠和高位嫔妃可得份例之外额外的好东西是宫中的潜、规则，不得宠的嫔妃守着份例也能过活，但是这额外份例也不是随便能扣的。除非是低位份嫔妃失宠或高位嫔妃失宠或是被皇上厌恶，这额外的份例自然也就没有了。
　　如今懿贵妃虽被禁足，可依旧得皇上眷顾，而且懿贵妃膝下还有四个公主阿哥，扣懿贵妃这额外的份例可就说不过去了。
　　因为那日蕴纯在御花园摔着磕伤的事，梁九功心有愧疚，查到这事自然是事无巨细的禀报于康熙。
　　康熙听完之后想了一会问梁九功：“宫中人员份例用度发放是谁打理的？”
　　“回禀皇上，原是懿贵妃娘娘打理，后来太皇太后让瑾妃娘娘打理着宫中人员份例用度发放和四时贡品分配的宫务。”
　　梁九功不仅回答还多说了两句。两个意思，一是宫权原是懿贵妃执掌，被太皇太后夺了给了瑾妃；二是瑾妃执掌着两部份重要的宫权。
　　康熙想了想便道：
　　“去库房里挑十匹新送进来的妆花布匹还有那套点翠和那套攒珠累丝金凤头面给懿贵妃送去。”
　　“嗻。”
　　梁九功领旨正要出去，康熙又叫住他。
　　“去长春宫传旨，让瑾妃多腾些时间好好照顾十四公主，将宫中人员份例用度发放的宫务拨给常妃打理。”
　　“嗻。”
　　同一天康熙给蕴纯的赏赐和夺瑾妃手中一半宫权的旨意就下达了，蕴纯高高兴兴地从新得的布匹中挑了四匹赏给了永寿宫的其他四个宫妃，她自己又挑了两匹让绿珠拿去叫要裁新衣裳。
　　常妃得了宫权之后立即让人将被瑾妃扣下的那部分份例送了过来，蕴纯也挑一套新蝠头如意头面让人送给常妃。
　　得了康熙的赏赐，蕴纯心里便知道以后她与瑾妃是彻底对上再也不可能回到过去的样子了。
　　再过几日两个月的禁足就该到期了，这日方长贵得了一个新消息立即禀报于她。
　　“你是说永和宫的章佳庶妃怀上了？”


第500章 ！
　　“千真万确。奴才敢保证这消息绝对是真的。”方长贵拍着胸脯保证。
　　“章佳氏倒好福气, 这么快就怀上了。”
　　蕴纯琢磨着章佳氏怀孕的事。
　　如今宫中就只有一个姓章佳氏的嫔妃，若是没意外的话这章佳氏应该就是史上康熙十三子胤祥的生母敏妃章佳氏。可她记得胤祥是康熙二十五年十月的生, 如今才二十四年七月, 章佳氏不应该是这个时候怀上才是。
　　不过她这胎怀上的倒是时候。
　　“方长贵你过来, 本宫有话吩咐你。”
　　蕴纯招方长贵上前在他耳边小声嘀咕了几句，方长贵点了点表示明白。
　　很快, 永寿宫章佳庶妃有孕的消息就传到了各宫嫔妃耳中, 尤其是几位有公主阿哥的贵人庶妃耳中。被禁足在永和宫正殿的德嫔是不知道, 但永和宫后殿的僖嫔却是也知道了。
　　德嫔还在禁足中, 康熙没说禁足她多久, 也没将她解禁更没招她侍寝。可以这两个月里德嫔是失宠了。不过有了康熙敲打瑾妃夺了瑾妃手中部分宫权的事，常妃倒是没怠慢苛扣德嫔的份例。
　　“贱人倒是好福气, 竟然这么快就让她怀上了。”
　　僖嫔得知章佳庶妃怀上之后, 咬牙切齿带着恨意说到。
　　章佳庶妃是二十三年九月才被德嫔抬举侍候康熙的, 如今还没到一年时间就怀上了，可不就是有福气吗。
　　章佳庶妃是德嫔抬举的，是德嫔的人, 僖嫔自然是不喜欢她。自从被德嫔算计失去了主位被迫迁到这后宫, 僖嫔就恨上了德嫔。
　　整个后宫这么多主位, 唯有她一个人被人从正殿赶了出来被撵下了主位娘娘的位置。这于僖嫔来说是耻辱, 也是赫舍里氏的耻辱。僖嫔如何能不恨德嫔。
　　“娘娘您何必在意章佳氏一个小小庶妃, 她有福气怀上未必有福气生下来。”
　　在僖嫔身边伺候的二等宫女边给僖嫔奉茶边说。
　　“你说的倒是，章佳氏就算是怀上了也未必有福气生下来了。就算是生下也未必有福气能养得住。”
　　德嫔那贱人可不就是连儿子都没养住。
　　德嫔那贱人为做恶太多，怀了那么多次胎到最后还不是只生下一个阿哥, 而且连唯一的儿子也没保住。
　　呵呵，这可真是报应啊。
　　“这事是奴才听宫人私底下说的，章佳庶妃有孕之事正殿那位还不知道呢。”
　　“你是说德嫔那贱人还不知道？”
　　“娘娘，要不要咱们给正殿那位传个话。正殿那位的十阿哥刚没了，章佳庶妃这会怀上，只怕是扎了正殿那位的心肝肺了。说不定那位会不让章佳庶妃生下来。”
　　宫女得意的建议，僖嫔听完沉默了一会，冲着那宫女怒斥一句。
　　“你个蠢货。”
　　“德嫔那贱人怎么可能会不让章佳氏生下孩子，她现在罢不得章佳氏能生下阿哥呢。”
　　德嫔没了儿子德嫔之位不稳，如今德嫔怕是迫不及待想再生个孩子或是抱养个孩子以稳固她的地位。章佳庶妃如今怀上，可不正是时候。章佳庶妃可是德嫔的人，德嫔又是永和宫正殿娘娘，章佳庶妃的孩子生下来若是个阿哥那必定得抱给德嫔养。
　　一旦德嫔膝下有了阿哥，那德嫔的位地便会稳固。
　　想到这僖嫔眯起眼眸，面容透露着危险的信息。
　　不行，绝不能让德嫔那贱人坐稳嫔位。被算计被驱赶的耻辱，也是该到报复的时候了。
　　僖嫔沉默在心里盘算，并没有注意到身边宫女闪烁的眼睛，直到纤萝回来替换，那二等宫女才退出屋去。
　　得知章佳庶妃怀上了，盯着德嫔的嫔位的嫔妃们暗地里悄悄行动了起来。这人多力量就大，这么多人算计一个人，自然是让人防不胜防。
　　没过几日章佳庶妃怀孕的消息就传遍了六宫，甚至都不用太医诊脉认确，消息就被传出来。
　　禁足中的德嫔也很快知道了章佳庶妃怀孕的消息，德嫔是高兴不已。禁足两个月总算是叫德嫔清醒，意识到自己的地位不稳。这两个月来她一直谋算着如何复宠再生个孩子，她可是惦记着她的‘十四’阿哥胤祯呢。如今章佳庶妃怀上龙胎对德嫔来说可谓是及时雨。
　　德嫔立即召章佳庶妃到正殿见面，想着好好赏赐章佳庶妃一番。
　　德嫔却不知，在她召见章佳庶妃时早有人盯着她了。
　　这日刚得苏麻喇姑传太皇太后懿旨解禁的蕴纯，带着小儿子去寿康宫看女儿，正陪着太后娘娘边说笑边看着富灵阿姐弟俩完耍。
　　皇太后的心腹桂嬷嬷匆匆进来禀报。
　　“主子，又出事了。”
　　桂嬷嬷也没让蕴纯避让的意思，直接当着蕴纯的面就说了。
　　“刚刚得报，永和宫的章佳庶妃小产了。”
　　“章佳庶妃小产了？这不是才怀上吗，怎么就小产了？”
　　皇太后没问蕴纯替皇太后问了。
　　“具体是怎么回事奴才也不知道，怕是得去永和宫那问问才知道。”
　　“你是贵妃，该去看看才是。”
　　太后娘娘突然开口说道。
　　“娘娘说的是，臣妾是该去瞧瞧。”
　　原本蕴纯觉得她现在又不掌宫权，去不去永和宫都不重要，不过太后娘娘开口了，蕴纯还是决定听太后的懿旨去瞧瞧。
　　“让小十三留下来陪他姐姐多玩会，晚些时候哀家再让人送小十三回永寿宫。”
　　“那行，胤禟就先留在寿康宫，劳您多照看他。”
　　皇太后照看蕴纯没有什么不放心的。
　　出了寿康宫蕴纯坐着肩舆离开，一行人经过慈宁宫离开。
　　蕴纯才走立即有人将她的行踪禀报给了太皇太后。蕴纯去寿康宫之前去慈宁宫那求见想给太皇太后请安，不过太皇太后不肯见她。
　　“主子，懿贵妃娘娘已经走了。”
　　苏麻喇姑走到太皇太后身边小声的说，正在跪经礼佛的太皇太后放下手中的念珠伸手让苏麻喇姑扶她起来，边问苏麻喇姑。
　　“懿贵妃和太后都聊了什么？”
　　“说的都是八公主和十三阿哥的事。奴才瞧着，懿贵妃和太后娘娘是很聊了得来，懿贵妃的蒙语说得很好。”
　　“她有心了。懿贵妃是个敦厚的，有她陪着吉尔格勒，哀家也就放心了。”
　　太后满话一般，汉话几乎不会，平时与人交流多是说蒙语。宫中嫔妃，也只有蒙军旗和部份满军旗出身的嫔妃会蒙语。如今居高位的嫔妃都会蒙语，其中懿贵妃说得最好。
　　“懿贵妃的确是个心善敦厚之人，奴才的懿贵妃禁足两月中抄了厚厚大叠出佛经让人拿去宝华殿供奉了。还给您和太后娘娘做了两个套衣服，可见是有孝心的。”
　　“你倒是看好她，哀家可是鲜少听你这么夸讲过谁。”
　　“十五阿哥养在奴才这，娴贵人常来看十阿哥时常陪奴才闲聊。娴贵人说起她怀十阿哥和常妃怀九公主时多亏懿贵妃照顾才能平安生产，其他各宫的主子虽都和善，但比起懿贵妃来，奴才觉得不及。”
　　“她的确不错，皇帝也曾多次与哀家称赞过她。懿贵妃在皇帝心里分量不低……”
　　苏麻喇姑垂眸没接话。
　　或许正是因为懿贵妃在皇帝心中的分量才这让太皇太后忌惮，打压她。
　　“主子，永和宫那传来消息，章佳庶妃在德嫔殿中小产了，似乎是吃了什么不洁的东西。”
　　苏麻喇姑转移话题，将永和宫的事禀报于太皇太后。若是蕴纯等嫔妃在此听到这话必定震惊不已，这事情才发生太皇太后已经知道原因。
　　“一个上不得台面的包衣奴才，皇帝就宠着这样的东西。若不是当初看在十阿哥的份上，哀家是不会同意皇帝晋她嫔位的。没用的东西连自己的儿子都保不住，还想算计比她尊位的贵妃。”
　　原来当日十阿哥生病德嫔求康熙让懿贵妃去救十阿哥之事太皇太后也知道。
　　“章佳氏在她殿内小产，她有不可推卸的责任。连自己宫中嫔妃的龙胎都护不住，这主位娘娘也太不尽职了。苏麻你去乾清宫请皇帝来，哀家有事要与皇帝说。”
　　这是给德嫔定罪了，不管是不是德嫔做的还是别人算计了德嫔。
　　也是德嫔倒霉，没有皇贵妃那般的家世靠山，皇贵妃害死那么多人依旧是皇贵妃，德嫔与之相比实在是可怜。
　　蕴纯赶到永和宫时，她是来得最晚的一个。她赶到时章佳庶妃已经落胎了，因为才怀孕两个月，胎儿还小见红便落胎了。不仅如此，这事掌权四妃主持，已经查明章佳庶妃小产的原因是因为德嫔给章佳庶妃的茶里有落胎药，章佳庶妃正是因为喝了茶才小产的。
　　这人赃并获，人证物证皆有，德嫔是百口莫辩。
　　蕴纯没想到事情这么快就处理完了，她赶来也就没她什么事了。
　　留下四妃处理，蕴纯便离开了永和宫，她也没往别处去而是直接回了永寿宫。又让人去寿康宫将事情禀报皇太后。
　　因为是解禁的第一天，蕴纯准备晚下午让两个儿子回永寿宫和她一起用膳，便回去吩咐小厨房准备。
　　第二天关于德嫔的处置结果下来了，太皇太后懿旨降德嫔为德贵人迁出永和宫正殿，恢复僖嫔永和宫主位。各宫嫔妃齐出力，最终是将德嫔扯下了嫔位。
　　原本太皇太后是原想以谋害皇嗣之罪将德嫔褫夺封号位份，但康熙对德嫔到底是有些情谊，最终是保住了德贵人的封号和位份。
　　空出了唯一的嫔位，底下有资格坐上嫔位的嫔妃都瞧准了嫔位使劲，一时间低位妃嫔之间的争斗非常激烈。
　　娴贵人也有些意动，不过被蕴纯给敲打了之后便歇了心思，一心去慈宁宫那和苏麻喇姑做伴，倒是得了太皇太后不少赏赐。
　　这嫔位一直空着一直到年底都没有落定。
　　九蕴纯宫里的王贵人也就是蕴纯的庶妹被诊出有两个月的身孕。同是九月温贵妃生下十五公主，温贵妃也是儿女双全了。又到腊月启祥宫的万琉哈庶妃平安生下一位阿哥。若是序齿便是十七阿哥。
　　临过年了又添了一位皇子，这一年添了两位公主两位阿哥，刚好凑成两对好，康熙和太皇太后都非常高兴。洗三之后康熙便给万琉哈庶妃的小阿哥赐名胤祹，宜嫔的小阿哥也得名字康熙给赐名胤禌。
　　刚过年还没出正月，太皇太后就病了，蕴纯等高位妃都到慈宁宫侍疾。


第501章 ！
　　往年太皇太后的凤体一直很健康, 也不知道是不是年纪大了，这病来如山倒。原不过是吹了些风着了风寒, 不是什么大病, 宫中御医医术高明, 原本该一两副药就好的小病，如今却演变到昏厥不醒。
　　太医院的太医御医们日夜轮班守在慈宁宫, 后宫嫔位及以上的嫔妃除了皇贵妃之外都到慈宁宫侍疾, 连皇太后和寿康宫及寿安宫的太妃们也来侍疾。
　　只是皇太后和太妃们年纪大了, 自然不可能整天守在慈宁宫, 也不过是每日来呆一个半个时辰便算是侍疾了。侍疾的主要还是蕴纯等嫔妃。
　　二贵妃加四妃及五嫔再加上博尔济吉特庶妃, 十二一天三班倒。蕴纯和温贵妃商议后决定安排，蕴纯和安、温贵妃和博尔济吉特庶妃、惠妃和僖嫔、瑾妃和定嫔、荣妃和悫嫔、常妃和宜嫔。排六组一天三个班倒, 隔一日轮一回。
　　不轮班的时候众嫔妃便抄经为太皇太后祈福, 其他低位嫔妃除了抄经之外还日日到宝华殿诵经为太皇太后祈福。
　　这都近半个月了, 太皇太后的病情还不见好转，嫔妃们也跟着日日熬着。就是康熙和一众皇子公主们也是。阿哥公主们年纪大些的也在各自的母妃安排下抄经为太皇太后祈福。康熙自己也抄经。
　　阿哥公主们年纪不大，抄佛经岂不煎熬。
　　还有康熙是个性*欲极强的人, 自太皇太后病了之后, 康熙已经半个月不进后宫也不曾召幸嫔妃了。
　　太皇太后一病, 连宫里的奴才们都缩紧了脖子, 就怕一个不注意惹主子不悦丢了小命。
　　一时间宫里很是压抑。
　　不仅是宫中, 宫外皇亲宗室官宦人家都收敛，不敢行乐；就怕一个不小触怒了康熙。
　　可以说是太皇太后一这病影响了皇宫内外众人。
　　这天下午正好轮到蕴纯和安嫔侍寝。
　　蕴纯领着安嫔在太皇太后寝室内侍疾，苏麻喇姑领着小宫女端着药进来。
　　“贵妃娘娘, 主子该吃药了。”
　　苏麻喇姑亲自端着药似乎想亲自喂太皇太后。
　　“苏嬷嬷，让本宫来吧。”
　　蕴纯伸手接过苏麻喇姑手中的药，安嫔赶紧坐到床边扶着太皇太后坐起来，让太皇太后靠在她怀里，蕴纯舀着药汤吹凉喂太皇太后。
　　蕴纯喂得小心翼翼，只是太皇太后没意识，喂药很是辛苦，安嫔拿着帕子时不时的给太皇太后擦拭溢出的药汁。
　　就在几人专心伺候太皇太后时康熙过来了。
　　“苏嬷嬷，皇祖母今天可有醒了？”
　　直到康熙进来问苏麻喇姑几人这才惊觉。
　　“皇上您来了，奴才给皇上请安。”
　　“嬷嬷不必多，不必行礼了。”
　　蕴纯和安嫔也欲行礼康熙阻止了，尤其是安嫔半抱着太皇太后不方便。
　　“臣妾和安嫔妹妹守了一下午，太皇太后娘娘一直没醒。不过半个时辰之前御医给太皇太后娘娘请过脉，说是太皇太后娘娘的病情有所好转，不是今天就是明日太皇太后娘娘就该醒了……”
　　御医每半个时辰给太皇太后请一回脉，蕴纯将这一下午的情形一一禀报给康熙。
　　康熙对太皇太后还是有很深的感情的，两人之间的祖孙之情不是谁能替代的。
　　康熙一听太皇太后可能会醒，只见康熙脸上神情一喜，显然康熙还是很希望太皇太后醒来的。
　　“让朕来。”
　　康熙伸手欲接蕴纯手中的药碗，蕴纯赶紧将手中的药碗给康熙同时起身给康熙让座。
　　康熙给太皇太后喂药动作十分温柔娴熟，一看就不是第一回 做这样的事。
　　别的蕴纯是不知道，不过听说皇太子病时康熙也曾亲自给皇太子喂药。宫中几十个皇子公主，除了皇太子之外再也没有哪个皇子公主有这个荣幸让康熙给喂药。
　　或许是真是御医的医术高明，康熙刚给太皇太后喂完药不久刚将药碗递给蕴纯接过太皇太后就醒了。
　　“皇祖母，皇祖母，您醒了吗？”
　　康熙看到太皇太后的眼珠在转着急的问，倒是扶着太皇太后的安嫔身子一僵。
　　太皇太后不喜安嫔，从安嫔进宫时起不喜欢，这么多年了也不曾喜欢过。往日里除了初一十五或一些特殊日子之外，平日里安嫔来请安求见太皇太后是不愿意见安嫔的。所以平日里没事安嫔是不会往太皇太后面前凑的。
　　这段时间侍寝，太皇太后一直昏昏沉沉没有清醒，安嫔伺候太皇太后倒不担心；如今太皇太后快要醒了，安嫔便紧张尴尬了。
　　安嫔担心太皇太后醒来看到她会不高兴。安嫔焦急地看向蕴纯，向蕴纯求救。
　　“刚吃过药，这么扶着太皇太后娘娘可能不舒服，不如先让太皇太后娘娘躺下吧。”
　　安嫔这些年一直安分守己，又与蕴纯交好这些年，蕴纯自然愿意帮安嫔，便柔声建议。
　　“对，赶紧让皇祖母躺下来。”
　　康熙也觉得蕴纯的建议对。
　　蕴纯赶紧上前帮和康熙一起扶太皇太后躺下，安嫔趁机起身退到蕴纯身后去，不再上前。
　　蕴纯小心翼翼的伺候太皇太后躺，正扶着太皇太后的头时太皇太后突然睁开眼睛，对上那浑浊而凌厉的双眼，着时将蕴纯吓了一跳，好在蕴纯内心强大足够镇定才保持住将没太皇太后的脑袋扔下。
　　若是她敢将太皇太后脑袋扔下，不说太皇太后会大怒，康熙定也会勃然大怒降罪于她。敢对太皇太后不敬，失宠是小，只怕会被康熙厌恶。一旦被康熙厌恶，那她也就完了。
　　见太皇太后双眼没一丝茫然，蕴纯心里笃定太皇太后怕是早醒了，至少醒一会儿意识清醒了。这也就是说太皇太后突然睁开眼睛是故意的。
　　蕴纯心中愤怒不已，对太皇太后这样的行为。太皇太后经历三朝主宰前朝后宫几十年，虽年老但一身威势还在，不是谁都能受得住她那凌厉的眼神的。幸好是她，若是安嫔只怕受不住失手将太皇太后的脑袋扔下了，那安嫔可就惨了。
　　不过即使是蕴纯没有失手，蕴纯心中依旧愤怒，也为自己。太皇太后突然此举让蕴纯暴露了一些事情，至少她不惧太皇太后凌厉的眼神定会让太皇太后多想，甚至忌惮她。
　　她应该庆幸康熙没注意到她，不然以康熙多疑的性子必定会怀疑她。不过她又担心太皇太后会与康熙说。
　　只是此时却不是想这些事情的时候，见太皇太后睁开眼睛，蕴纯故意紧张又兴奋的说道：“皇上，皇上太皇太后娘娘醒啦。”
　　“皇祖母您醒啦。”
　　康熙亦是欣喜不已。
　　蕴纯赶紧让位，退后几步，让康熙和太皇太后说话。
　　“皇祖母您终于是醒了，您让孙儿好生担心……”
　　康熙握着太皇太后枯如干柴的老手叙说着担忧心情，正说着惠妃和僖嫔一同进来。见到惠妃和僖嫔蕴纯才惊觉已经到了换班的时辰了，也就是说已经是亥时，她和安嫔已经在慈宁宫呆了四个时辰八个小时了。
　　“太皇太后娘娘醒啦！”
　　惠妃看到正与康熙说话的太皇太后，顿时欣喜惊呼。
　　“太皇太后娘娘醒了，今儿可真是双喜临门啊。”
　　“什么双喜临门？”
　　康熙抬头看惠妃问。
　　“方才永和宫的章佳庶妃在宝华殿那晕倒了，僖嫔妹妹请了太医诊脉，太医脉出章佳庶妃已经有两个半月的身孕，这是一喜；再加现在太皇太后娘娘醒了这一天大喜讯，可不就是双喜临门。”
　　惠妃带着喜悦说道，语气中满是欢喜，半点也没因为章佳庶妃怀孕的醒醋意。
　　“恭喜皇上，恭喜太皇太后娘娘……”
　　蕴纯和安嫔闻言赶紧向太皇太后道喜。
　　从慈宁宫出来，蕴纯和安嫔在慈宁宫外停了下来。
　　“今日诊出喜脉，还是这个时辰，这章佳庶妃还真是有福气啊。”
　　安嫔感慨。
　　“可不正是有福气，恰好是时候。若是早些诊出来就不是喜讯而是不幸了。”
　　若是在太皇太后昏迷时诊出喜脉，难保不会被别有用心之人给章佳庶妃腹中的孩子安上个克曾祖母的罪名。若是晚些，也就没有这么好的效果，毕竟章佳庶妃是包衣宫女出身，太皇太后看不上包衣宫妃，对包衣宫妃怀孕自然也谈不上喜欢。
　　如今康熙的儿子已经不少，对一个出身低微位份低微的嫔妃的孩子也许也说不上欣喜。当然章佳庶妃一直得宠，这也难说。
　　可现在章佳庶妃在这当口诊出喜脉，就为着太皇太后在这个时辰醒来了，康熙也会喜欢章佳庶妃腹中的孩子。
　　如此可不就是幸运就是福气。
　　太皇太后醒了之后，病情迅速好转发，不过半个月就痊愈了。只是到底是大病了一场，又年老体弱，太皇太后的身体似乎因为这一场病而被掏空了，衰老得厉害，精神力也差了很多。
　　章佳庶妃因为在太皇太后醒的时候暴出怀孕，得到了康熙和太皇太后及皇太后的重赏。康熙和太皇太后及皇太后赏赐了，蕴纯等高位嫔妃自然也少不得要重赏一番。
　　怀这一胎章佳庶妃也算是赚足了。当然也引得六宫嫔妃关注。
　　太皇太后病愈一个月后，蕴纯永寿宫中的王贵人生产了。


第502章 ！
　　蕴纯得了王贵人发动的消息就立即赶过去, 因为王贵人是她宫里宫妃又是她妹妹，蕴纯便进产房去看王贵人。
　　此时产房内接生嬷嬷都已经在了。早在王贵妃满八个月之后蕴纯就让常妃安排接生嬷嬷住进了永寿宫, 为了是就是在王贵人生产时第一时间给王贵妃接生。
　　“王贵人怎么了？”
　　蕴纯进产房便问, 挥手免了众人请安。
　　“贵妃娘娘, 姐姐，姐姐……”
　　痛得满头大汗的王贵人听到蕴纯的声音急切的叫唤蕴纯。
　　蕴纯忙走到床前握住王贵人伸出的手。
　　“姐姐, 对不起, 对不起姐姐, 是娅棠错了。姐姐您原谅娅棠吧。是娅棠错了。”
　　王贵人紧紧握着蕴纯的手, 瞪着眼睛看着蕴纯不停的跟蕴纯道歉。
　　都说生孩子犹如在鬼门关走了一回, 王贵人又是头一胎，难免心里害怕。或许是因为心里害怕, 觉得到了生死关头, 王贵人才骤然反省, 想起进宫这两年，觉得自己进宫是错了。
　　“娅棠，不要说话, 不要害怕, 有本宫在你一定会没事的。省着力气不要说话, 你安心生产, 有本宫在呢。”
　　感觉到王贵人的害怕与惊慌, 时隔两年蕴纯第一次叫王贵人名字，安慰她。
　　“想想你腹中孩子，想想小阿哥。这可是你盼了两年才来的孩子, 你一定会平安将他生下来的。”
　　“孩子，我的孩子，小阿哥……”
　　“对，小阿哥。只要你平安生产就能见到你的小阿哥了。”
　　蕴纯不断安抚总算是让王贵人不那么害怕惊慌，蕴纯也在接嬷嬷的催促下出了产房到外面等候。
　　这时执掌宫权的四妃也赶来了。
　　“给懿贵妃娘娘请安，贵妃娘娘万安。”
　　“免礼，都坐吧。”
　　“贵妃姐姐，王贵人怎么了？”
　　惠妃打头问。
　　“正在生产呢，一切都好。”
　　蕴纯很镇定从容，从她神情看不出半点端倪。
　　“如此就好，看来永寿宫又要再添一位小阿哥了。”
　　瑾妃端着笑道。
　　“本宫就先替王贵人谢瑾妃妹妹吉言了。若真生下小阿哥，回头本宫定让王贵人带厚礼去长春宫谢瑾妃妹妹。”
　　客套了几句，又其他嫔妃闻讯而来，不过温贵妃一直没来。
　　后宫嫔妃生产，四妃掌权是必须要到的，除了产妇宫中嫔妃之外其他嫔妃来那是情谊，不来倒也无所谓。
　　王贵人这胎有蕴纯护着养得好，或许也因为有蕴纯坐镇王贵人放心，不过两三个时辰就平安生了下一位小公主。
　　“恭喜贵妃娘娘，贺喜贵妃娘娘，贵人小主平安生下一位小公主，母女平安。”
　　接生嬷嬷匆匆出来报喜，蕴纯听闻平安生产脸上闪过欣喜，只是听是个小公主脸上又闪过失望，但她心里却是很高兴。
　　王贵人生小公主于她是件好事。虽然王贵人在产房跟她认错，但蕴纯却不敢再相信王贵人，担心若是生了阿哥王贵人心大又折腾起来。如今生了小公主真是再好不过了，如此王贵人也有孩子，以后也有了依靠。
　　倒是瑾妃尴尬了，方才她说王贵人生小阿哥，蕴纯也谢过她吉言；可是现在王贵人却生下小公主，如此岂不是瑾妃的吉言不吉。
　　若是王贵人以后知道这事只怕会怨上瑾妃。
　　这是人常惯性的思维，若是说对那便是吉言，若是说错那倒便是你这说话的人不好不对。
　　这会惠荣常三妃看着瑾妃，脸上都带着笑，不过那是幸灾乐祸的嘲笑，在瑾妃眼中也是如此。
　　“恭喜贵妃娘娘，永寿宫再添公主，贵妃娘娘宫里可真是人丁兴旺啊。”
　　嘲笑过瑾妃之后，三妃向蕴纯道喜。
　　当然蕴纯也没为难瑾妃，也没多说别的，只是笑说了一句，回头瑾妃是没礼收了。
　　王贵人已经平安生产，接来也就没什么事了。嫔妃们相继离开，蕴纯安排人照顾王贵人之后也离开回正殿去。
　　才刚到门外就听到小儿子胤禟哈哈笑稚嫩声音，蕴纯以为是富灵阿来逗小儿子胤禟玩呢。想着女儿回来，蕴纯很高兴。谁知进殿一看却不是富灵阿，而是康熙正在逗小儿子胤禟玩呢。
　　“给皇上请安。您什么时候来的，怎么也不叫人去叫臣妾。”
　　蕴纯朝两父子走过去边笑问。
　　“额娘。”
　　胤禟见蕴纯回来奋力从康熙的手掌下逃出来，朝蕴纯扑过来。
　　蕴纯怕她从炕上摔下来赶紧上前接住他。
　　“小调皮，若摔着你可莫哭。”
　　接住小儿子点了点他的小鼻子，抱他坐到康熙身边。
　　小家伙因为是蕴纯最小的孩子，蕴纯宠着他，他的两个哥哥和姐姐也宠着他，养得他性子有些憨又些娇气，倒与史上那阴狠毒辣的毒蛇九完全不一样。
　　虽然本性上小家伙还是喜欢金灿灿的东西，好在蕴纯早有准备，让人用金子打了一把金灿灿的大刀。在抓周时小家伙最终舍弃了金灿灿的算盘拿了一把金灿灿的大刀，没有抓算盘惹他阿玛不喜。
　　当然这是因为那大刀比算盘大，大刀上还镶了宝石更加漂亮。知子莫若母，自己的孩子自己知道，蕴纯知道定是这熊孩子觉得那大刀比小算盘更大更漂亮他才会选大刀的。
　　如今那把金灿灿的大刀一直挂在他那小床头呢，每天不看一回他的金大刀小家伙都不放心。
　　“朕刚到，听说王贵人已经平安生所以就没过去。”
　　蕴纯坐下，康熙也随后解释一句。
　　蕴纯闻言心想原来如此，怕是听王贵人生的是小公主所以才没过去看的吧。
　　康熙这人她早就了解，有些重男轻女。虽不是说不疼女儿，只是康熙更重视儿子。而且如今康熙的儿女太多了，就算是疼他也未必疼得过来。也只有生母位份高或是得宠的嫔妃的儿女才能得到康熙更多的关注。当然这点关注与皇太子是不能比的，康熙对皇太子的关注与重视，就是宫中所有皇子公主加起来都比不上皇太子。
　　“臣妾恭喜皇上。”
　　康熙点了点头，脸上没有喜意也没太多表情，伸手逗着蕴纯怀里的十三阿哥。
　　“前两日臣妾在御花遇见章佳庶妃，瞧章佳庶妃那肚子倒像怀的是个阿哥。”
　　“的确是个阿哥，太医已经诊出是个阿哥。”
　　说是个阿哥康熙脸上才有了笑意。
　　“真是阿哥。那臣妾就先恭喜皇上了，今年皇上又能再添一位皇子。”
　　蕴纯忙恭喜康熙。
　　看康熙这神情，显然对章佳庶妃怀的是个阿哥这事很高兴。章佳庶妃也是个有手段的，即使怀着身孕不能侍寝，康熙也时常去看她。这般在后宫算是盛宠了。当然盛宠也招人嫉恨。好在永和宫现在的主位是僖嫔，盼着章佳庶妃腹中的孩子，力保章佳庶妃的龙胎。
　　章佳庶妃自在德贵人处小产之后就恨上了德贵人，如今僖嫔朝她递橄榄枝她自然便接了过去，这会都跟在僖嫔身后。
　　“现在恭喜还早，等平安生下来再说也不迟。”
　　闻言蕴纯愣了一下，随后明白康熙的意思。
　　这两年宫中怀孕的嫔妃也不少，可能保住胎儿的实在不多。后宫嫔妃之间争斗依旧激烈。谁不想生个阿哥公主，谁不想上位，谁不想以后有个依靠。可是虽然她自己想生孩子但却不想让别的嫔妃生下孩子。各宫的主位娘娘也未必都会全力保自己宫里宫妃的孩子，更多只是做得表面上没错。
　　王贵人是得蕴纯护着才得以保住胎儿平安生产，其他嫔妃可就没这个福气。
　　就是温贵妃去年怀胎时都着了别人的道，怀的小公主刚九个月就早产了，而且生产时又遇难产，小公主在娘胎里憋久了，生下来之后身体一直不好。
　　温贵妃生产时着别的道之事，太皇太后亲自下懿旨彻底，不过最后不了了之了。至于查出什么结果，除了康熙和太皇太后之外没人知道确切的消息。
　　不过蕴纯隐有听闻是与仁孝皇后赫舍里氏有关。今年小选后，在太皇太后病愈之后，康熙以为太皇太后祈福为由放了一批宫人出宫。
　　据她所知，有不少是仁孝皇后和孝昭皇后在时埋下的钉子，当然还有不少是后宫嫔妃的钉子。特别是四妃，尤其是惠荣瑾三妃的安插的钉子。
　　常妃因为唯的儿子养在皇太后膝下绝了继承权，所以她没有太大的野心，荣妃也因为五阿哥胤祉身体虚弱也少了些野心。
　　可身为皇长子生母和膝下已有两个长成的皇子的瑾妃野心就大了，尤其是两人这两年来执掌宫权。她们在宫中安插了不少钉子，结果都在这一次被康熙给拔掉了。
　　蕴纯也损失了一些人，不过因为她不掌权近两年也没安插太多钉子，她的人被清理出宫的才几个。
　　“今年小选进宫的一些宫女模样性子不错。胤祾也大了，也时候挑个妥贴的人侍候了。你回头挑两个送到阿哥去侍候胤祾。”
　　没想到康熙突然将话题转到这事上，蕴纯再次愣了。
　　挑人侍候胤祾，康熙说的可是她想的那个意思。


第503章 ！
　　蕴纯一时难于接受, 看着康熙好一会，咽了咽口水才道。
　　“皇上, 胤祾, 胤祾才十三岁, 还小吧。”
　　“十三岁不小了，朕十三岁都当阿玛了。”
　　康熙十二岁大婚, 十三岁时宫上便有庶妃有孕, 十四岁时荣妃已经生下康熙的第一个儿子了。
　　听康熙这话蕴纯忍不住在心里嘀咕。
　　那是你, 你又不是胤祾。再则你十三岁当爹, 连死了四个儿子两个女儿, 直到十九岁时才保住了现在的皇长子。这一算前头赶着生的那六个孩子全都白生了。
　　仔细观察康熙的神情，康熙今天似乎心情很不错, 似乎没有很坚持的意思, 蕴纯想了想便道。
　　“胤祾哪跟您比, 他如今还只是个孩子呢。再则胤祾上头还有皇太子和大阿哥两个兄长，大阿哥那都没有安排人侍候呢，胤祾是弟弟又岂能越过两个兄长。”
　　“胤禔那惠妃已经跟朕说过了, 去年小选惠妃就已经选好了两个宫女在延禧宫那安排人调/教。胤禔的教导嬷嬷和司寝宫女朕已经赐给胤禔了。”
　　合着惠妃早就准备了。
　　“都是臣妾考虑不周, 惠妃姐姐年长有见识, 臣妾竟然没想到这事。这可如何是好, 臣妾这都还未挑选宫女调/教呢。若是匆忙挑选未调/教过的宫女去侍候胤祾臣妾也不放心。要不, 要不等明年。臣妾回头挑两个宫女让教导嬷嬷好好调/教调/教数月，明年再给胤祾安排人侍候。您看可行？”
　　蕴纯忐忑不安的问康熙。
　　这关乎儿子的大事她竟没想到，若严格算起来还是她这当额娘的失职了。只是她一直觉得自己的儿子还是个孩子, 虽说十三岁实则只有十二周岁，若在后世那还只是六年级的小学生呢。她儿子还只是个半大的孩子，这让她又怎么会想到给半大个孩子安排女人呢。
　　“臣妾还一直当胤祾是个孩子，却没想过孩子已经长大快到成家的时候了。臣妾总觉得胤祾还是当年那个抱着玩具玩耍的孩子。没想到一晃神孩子都长大了。”
　　蕴纯忍不住感慨。
　　一晃眼十二年过去了，这十二年过得可真快啊。
　　“皇上，您就依臣妾一回吧。这若是臣妾匆匆忙忙挑人没调/教就赐去侍候胤祾，后宫姐妹知道了还不笑话臣妾，还是胤祾那臣妾也不放。再则胤祾还小，到明年再教导人事也不迟。皇上，您依了臣妾吧。”
　　蕴纯拽着康熙的衣摆撒娇哀求。
　　虽说已经年近三十不过好在蕴纯保养功夫到家，不像其他同龄的嫔妃那般显老，如今她看起来依旧像是二十出头的样子，向康熙撒娇一点也不显得尴尬。
　　康熙很享受蕴纯撒娇的模样，一脸无奈何地笑，手指了指蕴纯一副不知该拿你怎么样的神情。
　　“你呀！让朕怎么说你才好，都是当额娘快当玛嬷的人了，还这么撒娇。”
　　听这话蕴纯可不依了。
　　“什么当玛嬷。臣妾今年才二十八呢，还没到而立之年，臣妾还年轻呢。”
　　蕴纯一脸不悦不依，嗔怒道：
　　“莫不是您嫌臣妾人老珠黄了。”
　　“您果然是嫌弃臣妾。臣妾自知比不上陈庶妃孟常在等十五、六岁的小姑娘鲜嫩，臣妾人老珠珠黄无颜面见龙颜，您快去孟常那吧，免得看着人老珠黄的臣妾伤了您的龙眼。”
　　蕴纯故意扭头不看康熙，一副我很生气的模样。
　　“瞧你说的，朕什么时候嫌弃你了。行了行了，别闹脾气了，你瞧连胤禟都笑你了。”
　　康熙果然心情不错，便哄着蕴纯说道。
　　蕴纯闻言低头果真见怀里的小胖子正学她的撅嘴的模样，蕴纯见着突感哭笑不得。
　　“你个小调皮，果然皇上的儿子，竟跟你皇阿玛一起嘲笑额娘，看额娘不收你。”
　　蕴纯说着伸的去挠胤禟的痒痒肉，小家伙被挠得咯咯直笑，朝康熙伸手直叫皇阿玛救他，康熙果然应了他的请求将他从蕴纯怀里救了出去。
　　又逗了胤禟玩了一会，康熙与蕴纯道：“胤祾的事，就依你说的。回头你好好挑两个宫女好好调/教调/教，再赐给胤祾。这可是关乎胤祾的终生大事，这事可马虎不得。”
　　“臣妾记下了。”
　　“什么时候人调/教好了，你再告诉朕，回头朕赐下教导嬷嬷和司寝宫女。”
　　“臣妾就先替胤祾谢您恩典。”
　　蕴纯朝外面看了一看便与康熙说道：“臣妾方才从后殿回来，听宫人说孟常在冰了莲籽羹，您不要去孟常在那尝尝孟常在的莲籽羹。”
　　“行，朕就过去尝尝，孟常在的莲籽羹不错。”
　　康熙起身离开，蕴纯亲自送康熙出去。
　　等康熙走远了绿珠扶着蕴纯问道：“娘娘，皇上好不容易来一回，您怎么不将皇上留下来。”
　　“留下来？这心都不在我这，人留下来又有什么用？强留下来说不定还惹人嫌。与其是去别的宫殿还不如留在永寿宫。”
　　“再则就像皇上说的，本宫都是快要当玛嬷的人，比不得那些十五、六岁鲜鲜嫩嫩的小嫔妃。到本宫现在这般，少一次两次恩宠也不算什么。”
　　虽说圣宠重要，可她如今已经不只是靠圣宠过活了。
　　就像惠妃和荣妃，自年过了三十之后，两人一年中都没有承宠一两回。如今惠妃和荣妃都是指望着儿子过活了。
　　说不定再过几年，她也该和惠妃与荣妃一样了。
　　康熙已经有段日子没翻孟常在的绿头牌了，她给孟常在机会，能不能拿抓住机会就看孟常在自己的本事了。
　　永寿宫包括她这正殿娘娘在内一共五个宫妃，纳喇贵人和娴贵人还王贵人恩宠极少，两三个月才会被翻一回牌子；也只有她与孟常在恩宠多一些。之前孟常在是比她得宠的，一个月也有四、五天。而她一个月也有两、三天。
　　只是不知缘何，这两个月来康熙突然不翻孟常在绿头牌了。
　　若是此次孟常在再不抓住机会复宠，等明年大选她便要再要挑两个美貌的新人到永寿宫来固宠。实在不行，就挑两个美貌的宫女抬为庶妃。
　　一直没挑美貌的宫女侍候康熙主要是怕太皇太后不高兴，太皇太后很不喜欢那些出身低微的宫女，若是她挑宫女侍候康熙难免惹太皇太后不高兴，蕴纯不得不顾忌太皇太后。
　　蕴纯也只是想了一会就将事情撂开了，这会什么也没有儿子重要。
　　想着三阿哥胤祾的事，便叫绿珠去查今年小选留的宫女。
　　如今才四月，三月底小选秀结束，这会新进宫的宫女还在内务府那学规矩。
　　这小选的秀女几乎和大选秀女样，学好规矩之后让皇帝先挑，接着便是两宫太后那，然后才到后宫嫔妃挑人。后宫嫔妃则是按位份高低，从高位嫔妃开始挑。除非是某个嫔妃提前看好了的，打过招呼其他嫔妃也不会去挑别的嫔妃看好的人。
　　按规矩皇贵妃挑过之后便到她挑，这会儿还不着急。
　　蕴纯打算先让绿珠查查这一届小选秀女的家世人品，她准备挑两个容貌中上性情好的宫女，不拘是汉包衣还是满包衣。不过包衣世家大包衣家族的宫女她是不会挑的，免得儿子的后院再出个德贵人定嫔之类的，所以才好好挑才行。
　　宫中的包衣世家消息可是极灵通的，自惠妃给大阿哥挑了宫女之后，宫上包衣世家是闻风而动。
　　从绿珠查得的消息可知，此时小选最出色的宫女都是出自包衣世家，其他小家族或是没有背景的又模样长是好的宫女几乎都被内务府那刷下去落选了。
　　蕴纯选挑了家世才挑人，只要用心就不怕挑不到好人选。
　　因为小选的宫女一般都是十岁到十三岁的年经进宫小选，上届小选的宫女虽被分配到了各宫当差，但还有些是没有被主子挑中，而由内务府安排做一些打扫的粗活。当然也有一些特殊殊的宫女存在，那就是包衣世家的宫女，听说今年小选还有几十四、五岁的，都是包衣出家的女子，这是内务府的特权，也是包衣出家势力。
　　这一届不好选，蕴纯便的扩大的范围。
　　得知她给三阿哥胤祾挑宫女，启祥宫的定嫔还曾带两个容貌极出色的宫女来她这拜访过，得知那两个宫女是定嫔近亲族中人，蕴纯压根就不考虑。
　　不仅家世不考虑，就连容貌她也不会考虑。挑两个容貌极好的宫女给儿子，若是让儿子叫两个宫女给迷住那她还不哭死。
　　而且她还等儿子大婚给她生嫡孙子，这会给儿子挑两个美貌宫女那岂不是与未来的儿媳妇结仇。
　　尤其是两个宫女与万琉哈氏有关，想到在后宫平安生下皇子的万琉哈氏姐妹，知道两人的手段，蕴纯就更不考虑了。
　　若是这两宫女和定嫔姐妹一样都是包衣世家精心培养出来的，她若将其送到儿子后院，若是两人在儿子后院使手段，那以后她的孙子岂不遭殃了。
　　不仅是定嫔心动，永和宫的章佳庶妃和储秀宫的布贵人想曾带人来永寿宫，蕴纯不好直接拒绝，便委婉借口最终得由康熙决定才让几人离开。
　　整个花了一个月时间，蕴纯终于是挑选好了两个宫女。一个是满包衣的叶赫氏，另一个汉包衣苏氏。


第504章 ！
　　“娘娘, 人带来了。”
　　绿珠领着两个宫女进来给蕴纯行礼请安。
　　“奴才叶赫氏/苏氏，给贵妃娘娘请安, 贵妃娘娘吉祥。”
　　两个小姑娘恭恭敬敬地跪下磕头行礼。
　　“起来吧。”
　　“抬起头来, 让本宫瞧瞧。”
　　等两人谢恩起身, 蕴纯招两人上前。
　　蕴纯仔细上下打量两人，叶赫氏十四岁是去年小选的宫的, 苏氏十三岁是今年的小入选宫女。两人模样都不是最出挑的, 但也不差, 中等偏上的姿色, 这样正好, 蕴纯很满意。
　　叶赫氏长着一张娃娃脸，个子不高身材圆润, 十分可爱。想到叶赫氏去年小选的宫女后来分配到御膳房当差, 一个姑姑在御膳房当差, 难怪吃出这么圆润的身材。
　　苏氏是今年小选的宫女，是汉包衣。与叶赫氏不同，苏氏是鹅蛋脸, 个子比叶赫氏还要高一些, 身材有些消瘦。
　　都是十来岁的小姑娘还没完全长开, 等再过几年, 颜色能更好些。
　　蕴纯仔细观察, 发现两人眼神干净，气息也很干净温暖，不像那些包衣世家精心培养出来的宫女, 即使表现得再好再完美也掩饰不了眼中的算计与周身违和的气息。就目前看是两人模样性情人品都不错的小姑娘。
　　“不错，都不错。”
　　“本宫选中你二人到永寿宫是为了什么，想必绿珠已经跟你们说了。”
　　“回贵妃娘娘，绿珠姑姑已经告知奴才。”
　　两人齐回话。
　　“知道就好，既然你们都已经知道了，本宫也就不多说了。你们就在永寿宫跟教导嬷嬷好好学规矩，学了规矩本宫有赏。”
　　“奴才遵命。”
　　蕴纯赏了两人，让绿珠带两人去下。
　　虽然已经选定了两人，但却还不是最终定下来，最后还得看两人学习规矩的情况才定，若是合格便赐给胤祾，若是不合格那就只能继续在宫里当奴才了。
　　最后是当主子还是当奴才就看她们自己了。
　　人选定下之后，康熙过来时蕴纯便跟康熙汇报了一番，康熙也没有不满意，这事便定下了。
　　日子悠悠过，低位嫔妃依旧为争宠而斗得你死我活，高位嫔妃，有子嗣的嫔妃则是将注意转移到了孩子身上，毕竟有孩子的嫔妃大多年纪都不小了，而且康熙更喜欢年轻的小嫔妃们。
　　康熙喜欢小嫔妃们，宠幸最多的自然也就是那些小嫔妃。嫔妃们既然承宠自然就有人怀上龙胎，不过却没有几个保得住龙胎。
　　自年初大病了一场之后，太皇太后病笃不断，因为生病时常没有精神力顾及后宫，蕴纯等人高位嫔妃频频到慈宁宫侍疾，日子也不好过。
　　十月初一，章佳庶妃如愿平安生下一个小阿哥，因为是太皇太后病愈时怀上的，太皇太后颇为喜欢章佳庶妃的小阿哥，赏赐了章佳庶妃不少东西。
　　转眼又是一年过去，新的一年到来，皇子公主渐渐长成，有孩子的嫔妃更多注意力放到孩子身上，低位上近妃依旧争宠下，依旧为了生孩子而争斗。
　　过年之后太皇太后的病情时好时坏，虽然精神不济，但太皇太后还是强持着主持这一年的大选。
　　二十六又是大选之年，今年的大选十分热闹。大阿哥，康熙的皇长子胤禔已经十六岁，已经到了拴婚成家的年纪。皇长孙选嫡福晋，太皇太后自然关心。
　　此届大选是掌权的四妃操持的，尤其是惠妃，惠妃是大阿哥的生母，太皇太后亲自下懿旨让惠妃主持此次大选。
　　此次大选蕴纯也关注，当然她不是想给自己的儿子挑嫡福晋。皇子挑嫡福晋之事，就算她是胤祾生母也未必说得上话，这事最终还得康熙定夺。
　　她是打算挑几个出身家世低些年纪小一点模样颜色不错的秀女留在永寿宫让教导嬷嬷调/教。等调/教个一两年然后赐给儿子当侍妾格格。
　　她常妃那得知四妃都有这个想法，不管是惠妃的大阿哥还是荣妃的五阿哥或是常妃的四阿哥及瑾妃的六阿哥，都已经到或是快到赐人的年纪了。身为阿哥的生母，为儿子早些准备起来也是应该的。
　　蕴纯的七阿哥和瑾妃的六阿哥同年，再过两年她的七阿哥胤祦也到了该赐人的时候了。现在选好人调/教好，正好过两年赐给胤祦当侍妾格格。还有胤祾那蕴纯也准备了两个，打算调/教一年后先给胤祾。
　　若不是教导阿哥人事的必须是包衣宫女，蕴纯倒想给儿子挑些家世低的旗人秀女。不得已，今年小选蕴纯也选了两三个十岁十一岁的小宫女留在永寿宫让嬷嬷调/教，便是胤祦准备的教导宫女。
　　蕴纯不想给儿子挑包衣宫女侍候儿子，不是她看不起包衣宫女的出身，而是这些一直处于底层的包衣女子一旦成为主子便会有很大野心，如当初的端嫔德嫔，还有包衣世家的势力蕴纯也忌惮。害怕包衣女子如史上乾隆后一样，儿子的子嗣被包衣女子控制，这正是蕴纯所担心的。
　　所以她宁可多费些心思选那些出身家世低些的旗人秀女，费些心思去调/教也比选包衣宫女好。
　　可惜了。
　　虽然教导人事的必须是包衣宫女，但这有身份的侍妾格格还是选旗人好。
　　蕴纯并不在意秀女家世低，要知道满汉八旗中还有许多旗人除了旗籍之外世家官职还不如包衣旗的奴才们呢。反正也只是当侍妾格格又不是选嫡福晋，侍妾格格家世低些也有家世低的好处。
　　如今阿哥们渐长成，等大婚之后就会入朝当差，到时阿哥们之间必是免不了争斗。
　　她身为贵妃，她的三儿子和温贵妃的十四阿哥一样，是后宫出身地位尊贵仅次于皇太子的阿哥。早在她晋贵妃之后，她所出的阿哥已经碍了皇太子和后赫舍里氏的眼。
　　等胤祾兄弟入朝后凭着贵妃之子的身份必定会皇太子和赫舍里氏打压，甚至康熙也会打压胤祾兄弟俩。
　　康熙对皇太子的疼爱宠溺便是宫上所有阿哥公主加起来都不及，依康熙对皇太子的疼爱必不会让其他阿哥威胁到皇太子的储君之位。从历史上康熙给皇太后所养的五阿哥胤祺和温僖贵妃之子十阿哥胤?拴婚便可知，一个拴了出身最低的福晋，一个拴婚蒙古博尔济吉特氏而且还不是科尔沁博尔济吉特氏。
　　康熙这显然是为了打压两个身份尊贵的阿哥，所以才这么拴婚。
　　有了历史的借鉴，蕴纯心里已经做好准备康熙会给胤祾胤祦兄弟拴婚出身低的福晋或是博尔济吉特氏。比起博尔济吉特氏，蕴纯宁愿是出身低的满军旗秀女。所以她决定提前谋划一番。
　　若康熙真的给胤祾兄弟拴婚出身低的嫡福晋，那侍妾格格的出身自然不能比嫡福晋高，不然嫡福晋如何打理后院压制侍妾格格们。
　　为了以防万一，蕴纯才选家世低的秀女。
　　当然这是其中原因之一。
　　还有就是，若是康熙给拴婚出身低的嫡福晋又岂会允许给赐出身高的侍妾格格。若是胤祾和胤祦后院的侍妾格格们出身太高或是大家族怕也同样会引起皇太子的忌惮和康熙的猜疑。
　　康熙可是个心狠的帝王，从史上他十几个儿子的下场便可知康熙这个父亲有多心狠，她不可能也不会拿自己儿子去试康熙的心。
　　只是这些都只是蕴纯自己的猜测和想法，两个儿子那少不得得与他们好好说说。这事倒是不急，眼下最重要是先选好人选才是。
　　蕴纯去常妃那看了此届大选秀女的名单，结合绿珠查到的信息圈了几个出身低较的秀女，让常妃盯着莫让内务府在初选是就撂了牌。
　　“娘娘怎么会看上这么几个，这出身家世也太低了，配三阿哥岂不是委屈了三阿哥，三阿哥怎么说也是贵妃之子，身份尊贵仅次于皇太子的皇阿哥呀。”
　　常妃看到蕴纯圈出的名字惊讶不已。
　　不仅都是下五旗的，而且还真是小姓氏，都是六、七品小官之女；还有几个是汉军旗的。
　　这些类的家世低官职低小姓氏的秀女每届大选几乎都会被刷下，尤其是长像出众的，根本不可能等到殿选。
　　没想到懿贵妃竟然圈都的这类小姓氏小家族的秀女。
　　胤祾已经是皇阿哥，秀女们出身再尊贵又岂能尊贵得过皇阿哥。只不过伺候人的侍妾格格罢了，人品性情不错就行了，家世倒没必在在意。
　　常妃闻言更加诧异：“贵妃娘娘您还真是与众不同。您怕是不知道吧，惠妃和荣妃还瑾妃圈的都是上三旗四、五品官员官家的女儿，而且还都是大姓氏，比如舒穆禄氏，完颜氏，伊尔根觉罗氏，纳喇氏，钮祜禄氏等。这些还只是格格呢。”
　　“这侍妾格格也得先等皇上给皇太子挑过之后才轮到咱们，皇子们再尊贵也尊贵不过皇太子，这挑侍妾格格也一样。不过常妃妹妹倒是不用操心，四阿哥那还有皇太后做主呢。”
　　蕴纯压低着声音说，她是提醒常妃。
　　阿哥们的侍妾格格出身家世是绝不能越过皇太子，挑得太好的那也是白挑。
　　四阿哥养在皇太后膝下，四阿哥的一婚事只怕常妃是没有说话的余地。至于侍妾格格常妃倒是能挑，不过最好还是经过皇太后的同意才好。
　　常妃闻言愣一下，随即很快便想明白了。
　　“的确，四阿哥那还在皇太后做主。谢贵妃娘娘提点。”常妃倒是看得开。
　　“对了，惠妃给大阿哥挑大福晋的事，不知惠妃看中哪家秀女了？”
　　“惠妃可是挑花了眼，圈了十几个秀女，各个都是高门大户大世家出身的秀女，而且她们的生父都是一二品大员看她那架势，不知道的还以为她要挑一打呢。”常妃带着嘲讽说道。
　　“都是哪几家秀女啊？”


第505章 ！
　　“娘娘, 三阿哥已经来了。”
　　刚到回到永寿宫，宫人见她回来忙禀报。
　　“胤祾已经来了。”
　　听到儿子来了蕴纯神色一喜, 搭着绿珠的手进殿。
　　“儿子给额娘请安。”
　　“跟额娘还客气什么。”
　　胤祾见蕴纯进来便行礼请安，不过对自己额娘他倒没用那毕恭毕敬的范, 蕴纯伸手拍了一下儿子的手臂, 胤祾顶替绿珠的位置搀扶蕴纯。
　　蕴纯看着站在自己身已经高出自己一个头不止的儿子，心里感慨, 儿子又长高了，这是要突破一米八的节奏啊。
　　“额娘看你又长高了些，上个月给你做的衣服可有短了。”
　　“额娘也发现了, 儿子是又长高了, 儿子现在比大哥还有高呢。额娘上月做的衣服现在穿刚刚好, 额娘您不必辛劳给儿子做衣服, 让奴才们来做就是。”
　　胤祾语气中透着得意，原要年少老成的脸多了些孩子气。孩子在母亲面前总是能更放松些。
　　“反正闲着也是闲着, 做做衣裳也能打发时间。”再说她也喜欢给儿女做衣服。
　　听儿子这么说蕴纯便想到大阿哥那大块头。
　　大阿哥尚武, 武力在一众皇阿哥中尤为突出, 可以说是力压一众阿哥, 当然除了藏拙的胤祾胤祦两兄弟外。
　　胤祾和胤祦兄弟俩可是打娘胎里就受蕴纯的异能滋养调理, 身体比一般人好太多了，身体的潜力也比其他一众阿哥好。只不过蕴纯暗里教导两个儿子在一众阿哥中不要太出风头，当然也不能被其他阿哥压过去。
　　宫中进学的十一个阿哥包括皇太子，大阿哥胤禔武力最强，五阿哥胤祉文学得最好, 皇太子是文武双全，蕴纯的两个儿子亦是文武双全，不过却是紧随皇太子之后，文胜大阿哥武有所不及，武胜五阿哥文有所不及，但胤祾兄弟俩却又比其他兄弟强一些
　　。
　　常妃的四阿哥因为是皇太后养大的，刚进学时满语还能交流汉话却是磕磕巴巴的，不会汉话诗词歌赋自然就学不好。因为常妃和蕴纯现在感情好，皇太后又养着蕴纯的八公主，和蕴纯关系也不错；同养在皇太后膝下四阿哥和八公主富灵阿感情也不错，综上因素，四阿哥和胤祾兄弟感情也好，他们兄弟三个算是一众兄弟中感情最好的。
　　定嫔的八阿哥因为生母出身位份不高，在一众皇子并不显眼，不过因为博尔济吉特庶妃是皇太后妹妹之故和四阿哥关系不错，一直跟在四阿哥身后。
　　瑾妃的六阿哥和九阿哥也很聪明，但也只是比寻常人要聪明，但却是比不上自娘胎里就开了挂的胤祾兄弟。
　　因为胤祾兄弟俩压制着胤祒兄弟俩，这也理瑾妃与她反目的原因之一。没哪个母亲愿意看自己的孩子被别人的压制的。
　　常妃和瑾妃结仇一直未解，受生母影响，四阿哥自然也不可能和六阿哥九阿哥兄弟俩关系好；也因为蕴纯和瑾妃之故，六阿哥兄弟俩与胤祾兄弟俩感情也一般；八阿哥跟着四阿可，自然与六阿哥兄弟感情一般。至于大阿哥和五阿哥，一个武夫一个文腐酸儒书生，大阿哥和五阿哥也看六阿哥兄弟不顺上眼，六阿哥兄弟也看不上大阿哥和五阿哥。
　　至于剩下的十一阿哥和十二阿哥，生母出身太低位份也太低，在一众阿哥中最是没有存在感。
　　所以六阿哥和九阿哥也只能俩兄弟抱团了。
　　至于皇太子，胤祾和胤祦是贵妃之子，四阿哥是皇太后所养，三兄弟本身就威胁到皇太子，和皇太子的关系自然也就好不到哪去，只是表面的兄友弟恭罢了。
　　“虽说你已经长得比大阿哥都高了，但大阿哥始终是你长兄，你们兄弟俩可得敬着兄长。你皇阿玛常说兄友弟恭，见可是盼着你们兄弟众人如此的。”
　　知道康熙喜欢看儿子们兄友弟恭，蕴纯少不得得提醒儿子，免得犯了康熙的忌讳。当然她也只是提醒一二，至于他们兄弟之间如何相处她却不管，人与人之间的相处是靠自己琢磨出来的，这种事她这个额娘只能提点却教不了。
　　“额娘放心，儿子省得。”
　　胤祾神情严肃说道，显然很认真听蕴纯的话。
　　“额娘对你一向放心，不过胤祦那你得多盯着他，他性子有些天真，你多教教他，莫让他被欺负了去了。也莫再惯着他，他也不小了，该学的东西也该让他知道了。”
　　胤祾太过护着胤祦，蕴纯担心将胤祦的养得太单纯以后被算计欺负了。
　　“儿子知道，儿子会慢慢教七弟的。”
　　“额娘今叫你来是有事与你说。你已经长在了，也是时候知道人事了。昨日你皇阿玛已经赐你教导嬷嬷和司初寝宫女……”
　　“额娘！”
　　提到这事胤祾羞红了脸，羞臊不依的叫额娘。
　　蕴纯见儿子这般是即心酸又感慨。
　　“你都是大人了，这有什么好害羞的。额娘给你挑了两个宫女，一会你瞧瞧，若是喜欢就领回去，若是不喜欢额娘再给你挑别的。”
　　“额娘挑的自然是好的，只是额娘挑的儿子就喜欢。”
　　胤祾端着神情说道，只是那红着脸颊出卖了他的心情。
　　“胡说，额娘挑的人虽不错，可也得你喜欢才行。”
　　回头吩咐绿珠。
　　“去，将叶赫氏和苏氏叫来。”
　　绿珠领令出去，蕴纯再叮嘱胤祾：“现在你已经是大人了，有些事额娘要叮嘱你。这后宫女人都是你皇阿玛的女人，哪怕是宫女，只要不是你皇阿玛或是额娘还有两宫太后赐给你的，你都要避嫌。当然，若是你看上那个宫女或是秀女，你可以先与额娘说，额娘会帮你的。”
　　“儿子明白。”
　　“还有一件事，这后宫的宫女有三种是绝对不行的，一种是你皇阿玛看上的宫女和秀女，一种是皇太子看的宫女和秀女，还有一种就是出身包衣世家的宫女。你皇阿玛是皇上，是你皇父，他先是皇上后才是你的父亲，他是君你是臣；这一点你一定要牢记。”
　　“额娘知道你心里对皇太子有意见，但你记住储君也是君。对皇太子你要将他当君来对侍而不是兄长，明白吗？关于皇太子之事不管你心里怎么想，都只能藏在心里，万不可让皇太子知道，尤其是不能让你皇阿玛知道。”
　　“当然，额娘不是让你畏惧皇太子。你是贵妃之子，并不比皇太子差。只是你要知道，皇太子是你皇阿玛亲自教导的。皇上可不是书房的先生能比的，明白吗？”
　　皇上不是书房的先生能比的，皇上亲自教出来的皇太子自然也不是书房先生教出来的皇阿玛能比的。
　　胤祾听这话讶异的抬头看蕴纯，蕴纯知道他是想到了，所以蕴纯点了点了头。
　　“儿子知道了。”
　　语气中带着些许委屈。
　　蕴纯拍了拍胤祾的手。她知道儿子的委屈。每个孩子都希望让父母看到自己的好，希望在父亲心情自己是最好的儿子，希望父亲看到自己的优秀。可是皇家不比寻常人家，有些太过优秀也不好。尤其是已经皇太子存在，其他皇子若是比皇太子优秀必定会遭打压。
　　这时候蕴纯也不希望儿子过早的冒头被康熙打压。
　　“你弟弟你，那你盯着些，莫让他冲撞了太子。还有在你皇阿玛心里先是皇太子，才会是你们一众兄弟。所以对太子你无需与他如何，你只需明白你皇阿玛想要你如何就行了；当然额娘并不是让你自己的主见，只是你的主见不能违背你皇阿玛的意思，至少明面上不能。”
　　“儿子都记住，让额您操心了。”
　　“记住就好。不过你也无需太过恭敬，毕竟你还是你皇阿玛的儿子，当父亲的终归是希望自己的儿子是个孝子的。父子父子，这父与子之间当如何，你自己去体会，这个额娘教不了你太多。”
　　人与人之间的感情最是多复杂多变，尤其是皇家父子之间。
　　这个度太难把握，蕴纯自己也没底，教不了儿子什么。
　　“额娘您刚刚三种宫女，这第三种包衣世家的宫女有何不妥？”
　　“额娘正要和你说这事，比起前两种，这第三种更要防范。”
　　“你可知道包衣旗人？”
　　“儿子知道，包衣奴才就是皇室与八旗旗人的奴才，专门伺候皇家和旗人的奴才。”胤祾一脸不以为意。
　　“不错，这包衣奴才就是皇家与八旗旗人的奴才。这包衣旗又可分为上三旗包衣和普通包衣。”
　　“上三旗的包衣旗人主要是服役于皇家，而普通包衣旗人则是服役于宗室和八旗旗人。一直以来皇家也好宗室及八旗旗人也罢，都只将包衣旗人当成奴才，一直无视忽视他们，却没有注意到包衣旗旗人的变化。
　　众人皆只因为他们是包衣旗的，所以很多人都看轻了他们；却不知道这包衣旗中也有许多有才有大志向之人。尤其是上三旗包衣，尤其是上三旗包衣中的包衣世家。这些包衣世家的势力远比大部分的旗人要强大得多，尤其是在宫中。”
　　“后宫是女人的天下，包衣世家的女子亦想在后宫争一分天下。因为后宫的女人，也包括宫女都是皇上的女人。包衣世家的女子都是世家精心培养的，她们心段心计了得，差的只是一个出身。除了出身之外，论容貌手段心计，后宫许多嫔妃不如何她们。”
　　“在你皇阿玛的后宫曾有几个包衣出身的嫔妃宠冠后宫，当年的端敬董氏，乌雅氏姐妹，戴佳庶妃，定嫔万琉哈氏和良贵人卫，还有现在的章佳庶妃及万琉哈庶妃。尤其是良贵人和德贵人二人，二人荣宠时你额娘我都要避其锋芒。当年后宫嫔妃斗得异常惨烈，不知多少龙胎在争斗中流产连出生的机会都没有。”
　　胤祾听蕴纯这般说，伸手紧紧握着自己额娘的手：“额娘您当年生下儿子一定很辛苦吧。”
　　额娘从没跟他说过这些，但后宫的事情他身处宫中又怎么可能不知道，尤其是二十年时，他记得当年宫中有很多怀孕的嫔妃，可最后他只是多了两个妹妹。额娘当年怀上他保护他将也平安生下来，一定很辛苦。听红姑姑说过，在他之前额娘还怀过一个哥哥，只是哥哥没保住。
　　听儿子心疼体贴的话蕴纯心里很是欣慰。
　　“与你平安出生额娘的喜悦相比那都不算什么。”
　　“包衣在宫中势大，若不是太皇太后早年压制包衣出身的嫔妃不许她们生育皇子，若不是太皇太后不喜包衣出身低微的嫔妃，若不是大清需要留着满旗血脉的皇子；依包衣旗女子的手段，依你皇阿玛对包衣旗美貌嫔妃的宠爱，这后宫早就是包衣旗女子的天下。”
　　这倒不是她损康熙，康熙的确喜爱年轻美貌的宫女。几乎每年小选最容貌最出挑的宫女都被清乾宫选去了，乾清宫后殿养着宫女也不比后宫有名有份的嫔妃少。
　　“幸亏是有太皇太后压制，也是因为你皇阿玛是个明君，所以包衣世家出身的嫔妃才没在这后宫掀起大浪。”当然其中她也出不少了力，至于她压制了德贵人，没让后宫再出一个包衣德妃。不过这些她是不会跟儿子说后。
　　“然，即使有太皇太后和皇上的压制，但包衣嫔妃依旧能在这后宫争得一分天下，出了定嫔和德贵人良贵人等人。她们不仅为皇上诞育皇嗣还母凭子贵力压八旗嫔妃晋位嫔主贵人。再看如今后宫，万琉哈庶妃前年生下十七阿哥，去年章佳氏庶妃生下十八阿哥，如今宫中还有几位庶妃怀孕，这些庶妃多是包衣宫女，若是都能平安生产，必能母凭子贵晋位。”
　　章佳庶妃去年十月才生下十八阿哥，如今十八阿哥才几个月大，章佳庶妃现在却已经又有两个月身孕了。这章佳氏不仅得宠，还有德嫔一样能生。
　　“这事额娘要提醒你，虽说包衣嫔妃出身低，但她们生育的都是皇上的子嗣，不管她们出身再低她们的儿子与你们一样都是皇上的皇子，是你们的兄弟。”
　　蕴纯这是想提醒胤祾莫因为其他阿哥生母出身位份低而轻视他们，身为同父兄弟，皇上定然不喜欢自己的儿子轻视别一个儿子。
　　见胤祾点头蕴纯才继续说道：
　　“后宫尚且如此，那你可想想包衣世家的女子在宗室王公大臣们后院会又会如何？”
　　“据额娘所知，现在宗室王公府第后院就有不少得宠的侧福晋侧夫人都是包衣女子，她们都是因为能生养，母凭子贵被抬为福晋或是侧夫人的，还有少数是因为得宠被抬位。甚至有些后院，除了包衣女子所出的子女之外，其他人不管是嫡妻还是八旗女子室妾都没有孩子。这意味着什么你知道吗？”
　　“额娘您是说照如此这些宗室王公的爵位都会由包衣女子所出的孩子继承。”
　　胤祾点出其中重要一点。不愧是她儿子，很聪明，一语中的。
　　“不错。若是宗室王公的子嗣都是包衣女子所出，他们爵位自然就只能由包衣女子所出的儿子继续。不过这还不是全部，你再往深处想，为什么这些宗室王公的后宫只有包衣女子能生下儿子而其他人包括嫡妻再内都没有孩子。”
　　“额娘您是说那些包衣奴才害得其他不能生养。”
　　胤祾震惊不已。
　　“不仅是如此，是包衣奴才控制了宗室王公的子嗣。”蕴纯扔下一惊天大雷。
　　“这，这怎么可能？”
　　胤祾被自己额娘的话给震傻了。
　　“怎么不可能？不管是皇宫还是宗室王公府第，伺候主子的奴才都是包衣奴才。这些都包衣奴才就如同一般家人府里的家生子一样，全家人都在一个府里侍候主子。你想想，若是这些奴才他们的女儿妹妹孙女侄女成了姨娘侍妾，甚至怀上男主子的子嗣，你说他们是帮忙自己的女儿妹妹孙女侄女，还是帮女主人？若是他们的女儿生下的子嗣是男主子唯一的儿子，那男主子的爵位便能他们女儿的儿子继承，你说他们还会让女主人生个孩子吗？还会让其他人生下孩子吗？还有让其他人生下的孩子活着吗？这些奴才在主子身伺候，没有人比他们更容易对主子下手了。”
　　胤祾被蕴纯番话说得目瞪口呆，无从反驳。
　　“这便是利益与权势的诱惑。只是要是人谁就没有不受利益，权势，名声等驱使的。宗室王公家只是为了个爵位尚且如何，若是在宫中若是为了皇位呢？”
　　最后蕴纯压低声音说道：
　　“额娘，你是说那，那些包衣奴才是打的皇位的主意……”
　　胤祾都被蕴纯这番话给吓住了，忍不住怀疑起伺候他的包衣奴才来。
　　“莫慌。额娘这不是危言耸听，也不是吓唬你，额娘只是告诉你有这样的事情存在，让你有对人有警惕之前，不要轻看任何人，哪怕只是个包衣奴才。”
　　“你也莫怕。你是主子，他们是奴才。虽然奴才们有野心，但你当主子就是要学会如何控制利用奴才的野心，控制奴才，让奴才为你所用，只要你做到这些，既然包衣奴才势力再大，你也没有什么可畏惧担心的。”
　　“就比如额娘宫里的奴才。就拿方长贵来说。方长贵刚进宫时只是个六七岁的小太监，受太监们蹂/躏欺负过得不好，他想要的不过是过个好日子不受人欺负，希望得到别的尊敬。自额娘进宫后方长贵就在额娘身边侍候，额娘得宠时方长贵受比他低的奴才尊敬；额娘进嫔位入主永寿宫之后，提拔方长贵为身边的大太监永寿宫首领太监；等额娘进位贵妃之后，如今后宫的奴才谁见了方长贵不尊称他一声方公公。底下想讨好他的奴才多是。方长贵想要的额娘都给了他，所以他才会对额娘忠心耿耿。当然，额娘也让方长贵知道，没了你额娘我，他什么都不是；就像当年孝昭皇后身边的唐全喜一样，孝昭皇后崩逝之后没多久，那唐全喜早就被拖出宫扔到乱坟岗去了；所以方长贵是绝对不敢背叛或谋害你额娘我。”
　　“所以你不应该害怕奴才，你应该学会控制他们利用他们，让他们为你所用对你忠心。利益可以驱使奴才背叛你，利益也可以驱使奴才对你忠心耿耿。”
　　蕴纯再次压低声音道：“就如乾清宫的梁九功，他对你皇阿玛一向是忠心耿耿，因为他知道若是你皇阿玛对他信任或是不再重用他，那他的下场会很惨。所以为了他的小命，为了活着，他对你皇阿玛才会忠心耿耿。这性命和生存也是利益之一，更何况梁九功身边乾清宫总管太监之一，因为他的身份所以很多人巴结他贿赂他，他也从中得了他想的金钱利益。当然他很清楚是谁给他带来这样的利益，是你皇阿玛，所以他才对你皇阿玛忠心。”
　　“这事你自己回去多想想，想不明白再来问额娘。”
　　“儿子多谢额娘教诲。”
　　“咱们继续说包世家宫女的事。包衣世家精心培养的女子，自然是优秀的，男子会为她们动心被她们所迷惑这不奇怪。只是额娘并不希望你被她们所迷惑。宫中包衣世家势力颇大，所是这些包衣世家的女子进入你后院，额娘担心她们为家族利益所驱使将来做出控制伐害你子嗣的事。”
　　“当然这包衣旗也不是没有别的优势，因为包衣旗的奴才遍布宗室王公及皇宫各处，你若能掌控某些包衣奴才，让他们为你所用，或许能做到一些你无法做的事情。当然包衣旗的势力不仅在后院后宫。或许你现在还不知道，等你入朝后你便会知道。咱们大清并限制包衣旗的旗人入朝为官，现在专朝廷官员中就有一部分是包衣旗的，甚至许多执掌兵权的将领也是包衣的。可见这包衣旗也是人才倍出。他们能力学识并不比旗人差，甚至比旗人还好，他们差的只是个一出身罢了。”
　　蕴纯招胤祾靠近，在胤祾耳边小声说道：“据额娘所知，包衣旗的旗人最大的愿望就是抬旗，成为八旗旗人。包衣世家的女子进宫争宠最终目的便是想通过生育皇子母凭子贵达到给娘家抬旗，抬出包衣旗的目的。”
　　“额娘您的意思是说，抬旗对包衣奴才来说是最大的诱/惑。”
　　“聪明！”
　　蕴纯给了儿子一个孺子可教也的目神。
　　“是最大的诱/惑之一。钱财、官职、权利，这些都是诱惑；懂得如何利用这些的人，便能掌控别人，让别人为你所用。”
　　“这两年包衣世家送了许多容貌性情出众的女子入宫，目的就是冲着你们一众兄弟来的。那些包衣世家的精心培养出来的女子的确美貌，但她们手段太过厉害，你还小，阅历还少，额娘担心你被她们所迷惑，担心你控制不了她们，所以才没给你挑那些美貌的包衣世家宫女。额娘给你挑的两个都是小户人家女子，一个是满包衣旗的，另一个是汉包衣旗的。你先将人领回去，以后你若真想要包衣世家出来的宫女，只要你能让她们为你用而不是被她们所迷惑，额娘就给你挑。”
　　包衣世家之事，只蕴纯这样从后世来知道清史的人才知道，知道大清在雍正之后皇家子嗣为包衣奴才所控制。不过这些事蕴纯自然不会说出来，哪怕是对她儿子她也不会告诉他们她从后世而来的事情。
　　“这些事以后再说吧，额娘现在挑的就很好，小户人家的女儿也是有好的。”
　　等两母子说完了，蕴纯才叫绿珠带人进来。
　　“奴才给懿贵妃娘娘请安，给三阿哥请安。”
　　两人恭敬的下跪请安，蕴纯随后叫两人起来。
　　“走近一点，让阿哥好好看看你们。”
　　蕴纯让两个宫女上前给胤祾看，她们仔细打量两人。经过一年的教导再加上养尊处优不有劳作，一年的时间过去，两人长开了不少，模样倒是更娇俏了，也算得上俏丽佳人。
　　两个宫女不敢抬头，被胤祾打量两人脸上都羞得通红。
　　“额娘的眼光一向好，就她们俩吧。”
　　不得不说，胤祾的眼光还是受蕴纯影响得多，蕴纯挑的两人胤祾也很满意。
　　“可是听清楚了。”
　　“奴才谢贵妃娘娘恩典，谢三阿哥。”
　　两人听三阿哥说就她俩时心里激动不已，要知道在永寿宫一年了，她们等的可就是这一天。
　　“以后你二人就是三阿哥屋里人了，替本宫好好侍候三阿哥，若是你们侍候不周或是敢背主，本宫定饶不了你们；当然若你们侍候得好本宫自然就有赏……”
　　蕴纯一番威逼利诱，打了一棒又给了颗甜枣，两人便感恩戴德的谢恩。
　　“行了，额娘就不了留你了，你先领人走吧。”
　　该说的事情也说完了蕴纯便打发胤祾离开。胤祾也大了，她虽是胤祾生母，但后宫忌讳多，即便亲母子却还是要避嫌，让胤祾在永寿宫呆太久对胤祾也不好。
　　“儿子谢额娘。”
　　胤祾红着脸领着两个宫女离开，刚回来就等在门外的方长贵匆匆进来。
　　“娘娘，乾清宫那传来消息，皇上今儿翻了德贵人的绿头牌。”
　　作者有话要说：　　今天又看了一遍公益广告《交易》，泪点底的我，哭得稀里哗啦的。


第506章 ！
　　“德贵人！”
　　听完方长贵详细禀报德贵人的事, 蕴纯琢磨着这三个字。
　　德贵人自从害章佳庶妃小产之后被贬失宠到现在也有一年多了。这一年多来德贵人一直被僖嫔打压，在后宫几乎鲜少见到她的踪影, 德贵人也几乎都缩在永和宫没出来。
　　德贵人被贬降位失宠后，曾与她结过仇的六宫嫔妃, 或是嫉恨她的都对其落井下石, 那段日子德贵人别说有多惨。
　　只可惜德贵人无子失宠又是包衣出身低微，根本无法反抗报复磋磨她的嫔妃。当时她冷眼看着德贵人默默忍受一众嫔妃对她的磋磨, 后来众妃见她不反抗也不吭声，慢慢的时间久了也就失去了兴趣，也没有人再关注她。便是蕴纯, 注意力也更多放在孩子身上。
　　这么久没见过德贵人, 久得她都快忘了德贵人这么号人了。还以为她被打击就此消沉下去了, 没想到时隔一年多, 她竟然又死灰复燃了，还真是像打不死的蟑螂。
　　竟然又勾搭上康熙复宠了, 还真是有手段, 而且这手段还真不一般。
　　果然还是她, 一击必中。
　　这么快就复宠, 六宫某些嫔妃怕是要气死了。
　　好在她虽然忘了, 但之前吩咐盯着德贵人一直没撤，要不然还不知道乌雅氏这般忍辱负重，韬光养晦的励志史呢。
　　只是个贵人，她还犯不着自降身份亲自动手，后宫有是想踩德贵人的人, 她只需坐壁观花看戏就行。若是德贵人找死犯到她头上，她定叫她后悔来这一世。怎么她们也曾是姐妹，这“姐妹情谊”她总不能不顾不是。
　　哼！她倒要看看德贵人还能蹦跶出什么事了。
　　“让人继续盯着乌雅氏，也不用做什么只需盯着她就行，一旦有什么发现立即禀报。”
　　“嗻，奴才明白。”
　　将事情吩咐绿珠蕴纯这才放心。
　　大选的秀女已经进宫在储秀宫住了半个月了，见看着马上就要复选了。复选之后便是殿选，又不知道会有多少秀女被选入后宫成为新晋嫔妃。
　　害怕新人进宫后夺走自己的圣宠，后宫嫔妃争斗更加激烈。
　　蕴纯圈的几个秀女也都入选了，都在储秀宫学规矩，蕴纯叫人暗中观察几个秀女的言行举止，看她们是否与之前调查的一样。
　　就在这大选期间，后宫又有嫔妃传出喜讯。
　　蕴纯宫里的孟常在身体不适，上禀了蕴纯，蕴纯让人去请了太医过来给孟常在诊脉，却不想竟诊出喜脉来。
　　“恭喜贵妃娘娘，常在小主这是喜脉。”
　　“竟然是喜脉！这可真是大喜事！”
　　没想到自己宫里竟又有人怀上了，蕴纯也高兴。
　　“不知孟常在的胎儿有几个月了，孟常在的脉相如何？”
　　“回贵妃娘娘，常在小主已经有两个月的身孕，常在小主的身子有些虚，不过并无大碍，待会臣再开个调养安胎的方子，常在小主照方子服用一个月即可。另外，在龙胎未满三个月胎相坐稳之前，常在小主切莫可大喜大悲情绪激动起伏，也不能做过于激烈的动作……”
　　太医交代得很详细，蕴纯也不过是随口一问，她并没有费心神去听；不过孟常在主仆倒是听得很认真。
　　等太医走之后蕴纯坐在孟常在床边轻拍着她的手道：“能怀上龙胎这是你的福气，以后你就好好养胎，宫里的事莫掺和。你是本宫宫里人，怀着是皇上的子嗣，本宫自会护你一二。可若是你自己胡来，做出对皇嗣不利之事，本宫定饶不了你。”
　　蕴纯一番话让得知自己怀上龙胎有些得意忘形的孟常在立即惊醒了。
　　“娘娘放心，嫔妾一定听娘娘的好好养胎，娘娘仁慈，求娘娘护嫔妾母子，只要嫔妾的孩子能平安出生，嫔妾后半辈子定做牛做马报答娘娘，任由娘娘差遣。”
　　“回头本宫安排个姑姑来照顾你，你就好好养胎莫多思。”
　　敲打了孟常在，蕴纯便离开了后殿。
　　一个常在怀孕而已，还用不着她多费心思；虽然孟常在能在这时候怀上龙胎蕴纯是非常高兴的。
　　如今蕴纯早就不在意后宫嫔妃怀康熙的孩子了，也早就不会吃醋了。
　　如今她宫里又有宫妃怀上龙胎，这可对的她名声有好处。
　　要知道在这宫里低位嫔妃怀上龙胎若是没有主位娘娘护着，想住龙胎想平安生产可不容易。
　　她能护着自己宫里的宫妃的龙胎让其平安生产，那她仁慈大度，和善紧良名声也能更盛。
　　这后宫的嫔妃都在意自己的名声，尤其是高位嫔妃，尤其是有孩子的高位嫔妃们。嫔妃们的好名声影响可大，不仅是影响嫔妃们自己在宫中的地位，也影响宫外娘嫁女子的名声与前途，更重要的是影响嫔妃们自己孩子的名声与前途。
　　她有个好名声她在后宫的地位就更稳，也更能让后宫前朝，宫里宫外的人有留有好印象。有一个声名俱佳的母妃，她的孩子名声也会更好，更容易给人好印象。
　　这于她是好事，她又何乐而不为。
　　再则孟常在是汉军旗，出身低，即使她生的是个阿哥也影响不了蕴纯地位；而且小阿哥与她儿子年纪差距大，也不会对她的儿子够成威胁；再则不定还能成为她儿子的左膀右臂。毕竟她宫里出生的阿哥，若无意外便会养在她身边。
　　蕴纯回正殿，才进院门远远就见有人站在正殿门外，仔细一看却是西配殿的纳喇贵人。
　　“娘娘，是纳喇贵人。”
　　绿珠也恰好看出来。
　　“本宫看到了。”
　　只是纳喇氏到正殿门外做什么？孟常在有喜了，她不是该去给孟贵人贺喜吗？
　　蕴纯边想着边走过去，纳喇贵人上前直接扑通一下跪到了蕴纯面前。
　　“贵妃娘娘，您帮帮嫔妾吧。求你帮帮嫔妾吧！”
　　“到底怎么啦？出了什么事？你先起来说话。”
　　纳喇贵人这突然一跪可是吓了蕴纯一大跳。听纳喇贵人求她帮忙，她第一时间想的便是莫不是出了什么事，还是纳喇贵人犯错闯祸了。
　　“娘娘……”
　　“纳喇氏你先起来。你这样像个什么样？”
　　纳喇贵人竟然跪走上前抱着蕴纯的腿，再次惊着蕴纯了，不等纳喇贵人说什么蕴纯打断她的话并且呵斥她。
　　只是纳喇贵人也不知是不是入了魇，竟不听蕴纯的话，抱着蕴纯的腿继续哭求：
　　“贵妃娘娘您大慈大悲帮帮嫔妾。嫔妾进宫这么多了，嫔妾就想要个孩子，哪怕是个公主也行。如今连孟常在都怀上了，贵妃娘娘您帮帮嫔妾吧……”
　　蕴纯听这话满额黑线。
　　大慈大悲的观音菩萨，送子的也是观音菩萨，想要孩子也该去求观音菩萨，求她有什么用，她又不能让女人怀孕。不对，这纳喇贵人最该求的应该是康熙才是，只有康熙才能让后宫嫔妃怀孕。
　　“贵妃娘娘，嫔妾知道嫔妾进宫时对娘娘您不敬，嫔妾知道错了，嫔妾刚进宫时年幼无知，还求贵妃娘娘您大人大量原谅嫔妾当年无礼，嫔妾真的知道错了，求您帮帮嫔妾吧。嫔妾也是永寿宫的宫妃啊，你就帮帮嫔妾吧……”
　　纳喇贵人不停哭求，实在是让蕴纯无语不知该说什么才好。
　　“你先起来听本宫说。这事本宫还真帮不了你，本宫可没法让你怀孕啊……”
　　“不，贵妃娘娘您一定有法子的，永寿宫的宫妃除了嫔妾其他人都怀上了，贵妃娘娘您一定有办法的……”
　　纳喇贵人似乎疯魔了，根本不接受蕴纯的说法。她说出的话更是让蕴纯惊愕又头疼，听听这话，不知道的还以为是蕴纯她让永寿宫的宫妃怀孕的呢，可她还没那个本事能代替康熙让宫妃怀孕。
　　永寿宫的宫妃能怀上孩子都是她们自己的福气，她能做的最多是严守永寿宫，尽量不让脏东西流入永寿宫害永寿宫的宫妃而已。
　　看纳喇贵人情绪激动跟入魔了似的，蕴纯不由担心她会不会出事，再次叫纳喇贵人起来了，可是纳喇贵人根本不听话。
　　“你先放开本宫，先起来。这事本宫是真没办法，就算你再抱着本宫的腿也没用……”
　　“不，不会的，贵妃娘娘！”
　　纳喇贵人闻言一下子情绪更加激动起来了，尖叫着，突然声音嘎然而止，纳喇贵人突然昏倒在地上，可是将蕴纯吓了一跳，赶忙叫人将纳喇贵人抬到偏殿去，边吩咐人再去请太医来了。
　　待将纳喇贵人抬到偏殿之后，蕴纯借着衣袖掩饰着给纳喇贵人把了一下脉，脉相让她不禁挑眉惊讶。
　　正这时听到外头通报太医到了，蕴纯忙叫请太医进来了。原以为请来的是给孟常在请脉的太医，毕竟那太医才刚走不久，没想到请来的是另一位太医。
　　蕴纯担心该不会是自己宫里人截了别人请的太医吧，待太医给纳喇贵人认脉时蕴纯出去招方才让去请太医的小太监。
　　“奴才刚出宫门更好遇到太医从西边过来，奴才问了太医，太医说是去启祥宫给万琉哈庶妃请脉正要回太医院，奴才这才将太医请来。奴才问了太医了，太医说是启祥宫的万琉哈庶妃诊出喜脉，万琉哈庶妃已经有喜两个月了。”
　　那小太监机灵，将从太医那打听得的消息详细禀报，等他说完绿珠赏了小太监。
　　蕴纯则心里惊讶，没想到万琉哈庶妃竟然又怀上了，定嫔没怀上万琉哈庶妃竟怀上了。不过她记得史上定嫔万琉哈庶妃只有十二阿哥胤祹一个儿子，也就是万琉哈庶妃之前生的十七阿哥胤祹，可现在万琉哈庶妃又怀上了是怎么回事？难道是史上万琉哈庶妃也怀过只是孩子没保住。
　　孟常在怀孕两个月，万琉哈庶妃也是怀孕两个月，还有屋里那个也是两个月；这一算蕴纯心里再次佩服康熙的本事，竟然这么短时间内让三个嫔妃几乎同时怀孕；果然不愧是后宫需要数百嫔妃的皇帝，这能力非凡啊。
　　这时太医出来向蕴纯禀报纳喇贵人的脉相。


第507章 ！
　　“这匹, 还有这一匹，拿去叫针线房给本小主做两套宫装, 让她们快些做下。”
　　自复宠后春风得意的德贵人正对着一堆布匹挑选出两匹浅色淡雅的布匹让秀叶拿去针线房裁衣裳。
　　德贵人复宠之后康熙对她赏赐不断，这桌上的一堆布匹就是今日康熙赏赐刚让人送来了。
　　“主子。”
　　秀叶抱着布匹出去差点撞上匆匆进来的胡安, 胡安侧身让秀叶过去他侧快步进屋向德贵人禀报消息。
　　“主子, 永寿宫和启祥宫那传出消息，永寿宫的纳喇贵人和孟常在还有启祥宫的万琉哈庶妃都有喜了, 而且都是两个月。”
　　两月前德贵人就吩咐胡安注意后宫是否又有嫔妃怀孕的消息，胡安虽不知道德贵人是什么目的，但他却听令行事。胡安一直注意后宫是否有嫔妃怀孕的消息, 如今一得了消息就立即回来禀报。
　　“什么？竟有三人怀上了！”
　　德贵人震惊不已, 她跌坐在椅子, 对前面桌上那一堆布匹她已经无心再看。
　　德贵人抚着平坦的小腹, 她还没怀上，万琉哈氏等人怎么能比她先怀上的, 这怎么可以。
　　定嫔那贱人抢走了她的胤禛, 难道她的胤祯也要被万琉哈氏抢走吗？
　　德贵人注意力在万琉哈庶妃身上而暂时忘了永寿宫的纳喇贵人和孟常在, 这一切只因为定嫔生的八阿哥是胤禛。
　　德贵人一直认为八阿哥胤禛应该是她的孩子, 尤其是她所生的十阿哥被康熙赐名胤祚之后, 尤其是十阿哥没了之后，德贵人更加认定是定嫔抢了她的儿子胤禛。
　　当然这只是德贵人自己的想法。
　　不行，十四阿哥胤祯是她的儿子，谁也不能抢她的儿子，万琉哈氏也不行。
　　德贵人心想着脸孔也扭曲起来, 幸亏宫人都已经被她打发出去没人看到她这副面孔。
　　若是蕴纯知道德贵人这般心思立即便能明白为什么德贵人不择手段在这个时候复宠，德贵人完全是为了想生只上德妃所生的十四阿哥胤祯。
　　当然蕴纯若知道德贵人这想法定会忍不住嘲讽她，定觉得她是痴人说梦。
　　如今康熙的后宫早就不是史上的康熙后宫的，史上德妃生的儿子也未必会是她德贵人能生的。史上德妃生了三儿三女，可现在她德贵人虽然怀过四胎，可是却只生了三胎流了一胎，而且生下的三胎还只活了一个儿子，最后那一个儿子也没了。如今她德贵人无儿无女，如何与史上德妃相比。
　　如今宫中，史上宜妃生的九阿哥胤禟都成了她的儿子十三阿哥胤禟；还有宜妃的十一阿哥胤禌也成了宜嫔纳喇氏的儿子；宜妃生的五阿哥胤祺成了瑾妃的儿子九阿哥胤祺。不仅如此，宫上还多了她的胤祾和胤祦及瑾妃的六阿哥胤祒与常妃的四阿哥胤祈等只上不存在的皇子。如今宫中众皇子已经序齿到十八阿哥，除了夭折的十阿哥胤祚外康熙还有十七个儿子。这大清后宫早变了，早就不是史上的大清后宫了。
　　可惜德贵人愚蠢还想着史上那的事。
　　永寿宫一下子多了两个怀孕的宫妃，蕴纯不得不多费些心护着两人的龙胎。不过好在两人都听话，没事也没有敢出去乱逛，尤其是纳喇贵人。纳喇贵人自二十年入宫，如今已经整整六年了，好不容易怀上，纳喇贵人可是万分小心，怕人害了她，她几乎不出永寿宫。
　　也不怪纳喇贵人如此。
　　永寿宫来来去去那么多嫔妃，之前除了搬去钟粹宫的马常在之外也就只有她没怀孕，如今如愿怀上她还不如珍似宝的护着。
　　那日纳喇贵人跪求蕴纯，因为情绪激动昏过去，之后太医诊出她已经有两个月的身孕，和孟常在及万琉哈庶妃一样都是两个月。
　　除了照看宫中怀孕的宫妃，蕴纯更多精力花在大选秀女的事情。
　　复选之前，惠妃等四妃频频召见秀女，蕴纯也传召了她之前圈好的几个出身低容貌不错的秀女。
　　后宫嫔妃不知道，见蕴纯召见出身低容貌出众的秀女都以为蕴纯这是想挑新人到永寿宫固宠，毕永寿宫中得的孟常在怀孕了，纳喇贵人也怀孕了，剩下的娴贵人和王贵人不怎么得宠，蕴纯若是想选人固宠也不奇怪。
　　鲜有人猜测到蕴纯是给三阿哥胤祾挑秀女。
　　不巧蕴纯召见秀女这天康熙正好来永寿宫，蕴纯正在殿看试探询问几个秀女的家世亲人等事情，方长贵进来通报康熙来了。
　　“绿珠等带她们下去吧。”
　　蕴纯第一时间打发绿珠带几个秀女下去，说话时目光一直停在几个秀女身上。这几个秀女可是她替儿子准备的，可是她好不容容易才挑出来的，若是叫康熙看上了那她岂不还在费力重新挑。
　　绿珠赶紧带着几个秀女出去，蕴纯也起身走到门口准备接驾，正好看到几个秀女给康熙行礼，康熙与秀女擦身而过。
　　“臣妾恭迎皇上，恭请皇上圣安。”
　　康熙没叫起而是直接伸出手，蕴纯起身将手放到康熙掌中，任由康熙牵着走。
　　“瞧您今儿心情不错，可是有什么好事儿，可否说与臣妾听听。”
　　“的确是件喜事，胤禔的嫡福晋朕看好了，是个不错的姑娘。”
　　康熙心情不错乐呵呵地说道。
　　这复选都还没选呢，大福晋就看好了，该不会是康熙心里早有内定了吧。虽然腹诽不过蕴纯脸上还是带着浅笑说道：
　　“这可是大喜事。不过这喜事您该去延禧宫那和惠妃姐姐说才是，怎么到臣妾来了。”
　　定下大福晋却没先告诉惠妃这个大阿哥的生母反而先来她这，若是惠妃知道那还不得气吐血了。指定还会恨上她，让她遭池鱼之殃。
　　“朕刚从慈宁宫出来正好经过永寿宫，想起爱妃便来看看，怎么爱妃不乐意见朕。”
　　“怎么会，见着您臣妾心里欢喜呢。只是惠妃姐姐是大阿哥生母，这事若先让惠妃得知惠妃姐姐会更高兴。”
　　原来是从慈宁宫出来，这大福晋怕是与太皇太后议定的吧。也不知道是不是惠妃选中的，若不是那惠妃岂不是要失望了。
　　她记得大阿哥的嫡福晋是伊尔根觉罗氏来着，也不知道这一世会不会是同一个人。
　　“朕晚上再去延禧宫看惠妃。”
　　虽然惠妃已经年老色衰早就无宠，但惠妃给康熙生了皇长子，这体面康熙还是要给惠妃的。只是这体面在康熙先来蕴纯这之后让惠妃有些尴尬。
　　蕴纯也随意附和几句，康熙突然问：“你就不想知道朕选的大福晋是谁？”
　　“臣妾倒是想知道，那也得您愿意说才行。不过既然是您选的那必定是才貌品性出众的好姑娘，您的眼光一向好。”
　　挑美人的眼光最好，哪个美貌一换一个准。至于人品就不好说了。而且她记得史上康熙给他那十几个儿子选的嫡福晋多是没有生养的或是只是生了女儿，这眼光，呵呵！蕴纯腹诽，只是这些话她可不敢说出来。
　　“只是臣妾想，若是您先告诉惠妃姐姐，再由惠妃姐姐高诉臣妾等，惠妃姐姐定会更高兴。”
　　今天定下大福晋康熙先来她这已经打了惠妃的脸了，若她还第一个知道大福晋是谁，惠妃可真要恨上她了，只怕这大福晋将来在惠妃那也讨不了好。
　　“罢了，你即不想知道那朕便等着去延禧宫告诉惠妃吧。”
　　“臣妾可就先替惠妃姐姐谢皇上恩典了，臣妾等着惠妃姐姐的喜讯。”
　　又不是她嫡媳妇，她倒不在意是不是第一个知道。
　　大福晋的事便是揭过去了，康熙话风一转问起刚刚的秀女来。
　　“朕方才来时遇上的可是此届的秀女？”
　　“正是。这些都储秀宫待复选的秀女，蕴纯召过来看看，打算给胤祾挑两个格格，这事臣妾之前与您提过的。”
　　这些事她可都是事先在康熙那报备过的，她可不敢擅自决定。
　　“这是几个秀女的名单，您替臣妾掌掌眼眼，瞧瞧可有不妥的。”
　　蕴纯将召见的几个秀女的名单给康熙，名单上是秀女的世家等详细资料。这些名单是她早就准备的，为的就是给康熙看。几个秀女都是六、七品小官的嫡女，她就是要让康熙知道她挑的秀女下身份低，都是小官之家，与前朝几乎没有什么牵扯也没有什么权势。
　　她这么做的目的也是想让康熙相信她没有野心。
　　康熙今天突然来，蕴纯可不相信康熙会不知道她召见秀女。
　　“这几个秀女的家世是不是太低了，这等小门小户之女侍候朕的三阿哥岂不是委屈了朕的三阿哥。”
　　“虽是门户低，但都是好人家的女儿。再说了只是给胤祾当格格又不是当嫡福晋，哪能就是委屈了呢。臣妾倒觉得这侍妾格格出身不宜过高，只要人品好就行了。毕竟只是侍妾，出身总不能比嫡福晋高吧。再说了侍妾身份低些，等将来嫡福晋进府也好管理。”
　　蕴纯斟酌着回康熙的话，她总觉得康熙是在试探她。所以她借此事告诉康熙，她没像惠妃那样打算给儿子找个公侯府第人家出生的女儿或是朝廷一、二品大员之女给儿子当福晋。她给儿子挑的格格出身这么低，对儿子嫡福晋的要求只要比这些侍妾格格的出身高就行了。
　　也不知道她的回答是否让康熙满意，蕴纯甚至连康熙的神情都没琢磨透康熙又转移话题问：
　　“方才见的那穿蓝衣的秀女是哪个？”
　　蕴纯听康熙这么问心里咯噔一下，康熙该不会是看上那秀女了吧。
　　作者有话要说：　　爱妈呀！都快累死了。一早去乡下，晕车难受死了。中午又没得睡午觉，现在身上是又累又痛啊！


第508章 ！
　　送康熙出殿离开, 等康熙走远不见人影之后，蕴纯脸上的笑容也消失了。
　　“娘娘？”
　　扶着蕴纯的绿珠见蕴纯神情不解问。
　　“你方才领着哪几个秀女出去遇到皇上时她们可有什么反应？皇上又是什么反应？”
　　“奴才打头走在前头倒是没有发现哪个秀女有异样, 至于皇上只是径直走过并没有停下啊。”
　　绿珠回想了一下说道，不过她行礼时低着头也不知道康熙有没有看秀女或是秀女有什么神情。
　　“真的没有吗？”
　　“奴才再想。”绿珠再次回想, 她神情恍然大悟：“对了, 给皇上行礼时有一个秀女非常激动，声音比其他秀女, 声音也特别甜。”
　　“哪个？”
　　“是那个姓舒穆尔氏的秀女。”
　　“可是穿蓝衣的那个？”
　　“正是。”
　　“该死的贱/人！”
　　蕴纯的脸已经很难看。
　　那秀女显然是看上康熙了！她给她儿子挑选的秀女竟然在她宫里勾/引康熙，竟敢嫌弃她儿子，该死！
　　蕴纯心中怒火冲天！
　　在蕴纯心里她儿子那是再好不过。可现在一个下五旗小门小户人家的秀女也敢嫌弃她儿子, 这无疑是触了蕴纯的逆鳞了。
　　“娘娘, 那舒穆尔氏怎么啦？”
　　“人家心志高看不上本宫的三阿哥！”
　　蕴纯咬牙切齿地说。
　　“什么？这, 她……”
　　“人家这是看上皇上了, 瞧不上本宫的三阿哥。”
　　“大胆！那舒穆尔氏……谁给她的胆子……”
　　到这会绿珠哪里还不明白蕴纯的意思。绿珠也同样愤怒不已。三阿哥胤祾可是绿珠看着长大，与蕴纯一样的心理, 在绿珠心里她家娘娘生的阿哥公主那是再好不过的。一个小小秀女竟然瞧不上三阿哥, 绿珠自然是怒不可遏。
　　“将她从名单划掉, 竟敢看上皇上这般心大的秀女本宫可不敢要。还有给储秀宫那传话不再必照看她, 本宫倒要瞧瞧没了本宫护着她, 她倒如何与储秀宫那些高门大户出身的秀女争。”
　　舒穆尔氏容貌不错，但也不是特别拔尖。按说她那样的容貌再加上她是小门小户小官之女在筛选时早就该撂牌了，若不是蕴纯看中她，她根本不可能进入复选。
　　而且凭她那容貌进宫后在储秀宫学规矩，若是没蕴纯让人暗中照顾又表明是蕴纯看上的人让储秀宫那些出身显赫高门大户人家的秀女忌惮, 她能活到现在。
　　真是不知好歹。
　　现在倒好，敢在她宫里勾/引康熙，若是不康熙提醒她，她还不知道那舒穆尔氏看上了康熙。若是在不知道的情况下将舒穆尔氏赐给胤祾还不知道这贱/人会闹出什么样的事来。
　　越想蕴纯心里是越愤怒，尤其是想到那舒穆尔氏可能伤害她儿子时，蕴纯恨不得撕了那舒穆尔氏。
　　舒穆尔氏勾/引康熙这事要是传出去，不仅让她丢脸胤祾脸上也会无光。
　　“这事绝不能让胤祾知道。”
　　蕴纯又叮嘱了绿珠。这事若是让胤祾知道，蕴纯担心胤祾和康熙父子之间会嫌隙。
　　这些年在后宫蕴纯虽然鲜少出手，可若是谁敢伤害她儿子蕴纯不介意化身魔鬼。
　　对于她圈中入选的几个秀女她原想好，看上的便留在宫里，若是最后她看不上的她也乐愿赐她们一份好姻缘。如今想来是她太心善，是她这些年在后她处事太过温婉和善，竟然让人觉得她可欺了，连个小门小户秀女都敢在她宫里勾/引康熙。
　　好在这事是康熙提醒她，并没有其他人知道，所以这事并没有传出去。
　　只不过后宫的女人都是人精，得知蕴纯让人给储秀宫那传话就知道那舒穆尔氏是犯了蕴纯忌讳被蕴纯给舍弃了。至于是什么忌讳，当天康熙去永寿宫不是什么秘密；虽然不知实情但总有人能猜个大盖。
　　不过因为不知实情又涉及康熙，这事倒没传开。
　　然，既然没传开，但光是猜到有这个可能都足以让后宫嫔妃们看舒穆尔氏不顺眼，心中嫉恨。尤其是舒穆尔氏长得不错，更是惹得嫔妃们嫉恨。
　　原先她是蕴纯看上的人，是给阿哥挑选的秀女，长得好看嫔妃们也不会多下在意，可现在就不一样了，敢打康熙注意的秀女都是后宫嫔妃的敌人。
　　也不用蕴纯出手，没蕴纯护着，不过几日那舒穆尔氏便出了意外毁容被送出宫了。
　　这便是后宫女人的手段，原要一场小病能解决的事情，后宫嫔妃一出手就毁了舒穆尔氏的脸，谁叫她仗着自己容貌出众敢勾引康熙。
　　出了舒穆尔氏的事之后，被蕴纯及四妃为阿哥们挑选的秀女更加本分，不敢有半点杂念。
　　只是舒穆尔氏的事虽不是蕴纯出手，但舒穆尔氏出事倒底有蕴纯名声有些影响，许多人都以为舒穆尔氏的事是蕴纯让人做的，尤其是储秀宫的秀女，后宫也有不少嫔妃这么觉得。
　　连康熙也怀疑。
　　或许是舒穆尔氏的事出手太狠，让康熙怀疑蕴纯是不是与她平常在表现的不得一样，怀疑蕴纯的真面目，为此康熙叫梁九功查了这事。
　　梁九功吩咐下去不到半天事情经过就已经递到他手里了。梁九功一得到立即上呈给康熙。
　　“皇上，您让查的事已经查清楚了。”
　　康熙停下手中的笔，搁笔接过梁九功奉上的纸张看。
　　上面记载着蕴纯只是让人给储秀宫那传话不用在暗中照顾舒穆尔氏并没有多做其他的事，而对舒穆尔氏出手却是另有他人。康熙看到纸张上写的某人，皱了一眉随后面无表情。
　　康熙将纸张递给梁九功：“收起来。”
　　康熙继续批折子。
　　此时蕴纯根本不知道康熙查她的事，若是知道蕴纯必定会庆幸，庆幸她忍住了怒火没有亲自对舒穆尔氏出手，否则叫康熙查到这事只怕对她有不好的印象。别看这一件小事，若真是蕴纯做了什么，这事足以改变蕴纯在康熙心里的印象和地位。
　　转眼到了月余过去，复选殿选都结束了。
　　此次大选康熙只选了三个秀女进后宫，一个满军旗正红旗的塔他尔氏，封了常在入住温贵妃的承乾宫；另两个是汉军旗的，一个关氏一个刘氏都封了答应。关氏入住翊坤宫，刘氏入住瑾妃的长春宫。
　　三个秀女出身都不高，只是五品、六品小官之女，不过容貌不俗，不然也不会被康熙看上。当然也不是什么物别拔尖的人，不然四妃也不会将她们留下。
　　选秀结束大阿哥的嫡福晋也定下了，如史上一样是伊尔根觉罗氏，是户部尚书科尔坤之女。大福晋也是惠妃选中名单之中的秀女，只不过不是首选而是排在最末的。不过到底是惠妃看中的，惠妃也算是满意。
　　选秀结束之后，蕴纯选中的五个秀女也被带了永寿宫。五个秀女分别是满军旗正蓝旗的乌礼苏氏，镶蓝旗的颜札氏，镶红旗的穆佳氏，汉军旗的李氏和张氏。
　　蕴纯将五人交给绿珠带去让教导嬷嬷调/教。
　　原本是选中六人，结果看走眼个舒穆尔氏，希望这五人不要让她失望才好。
　　大福晋人选定下之后，钦天监那很快就算出了黄道吉日，大阿哥的婚期定在明年三月。
　　可是过了中秋之后，太皇太后的又病了，身体越来越差。不知从御医那得知了什么，康熙决定将大阿哥的婚期从原本定好的明年三月提前到二十六年的十一月，似乎是为了给太皇太后冲喜的意思。
　　如今已经过了中秋了，离十一月也就只有两个月了。为了大阿哥大婚之事，宫里掌权的四妃和内务府及宫外的礼部都忙起来。毕竟大阿哥是皇长子，又是康熙一众儿子中第一个大婚的皇子。第一个总是不同的，内务府和礼部也是第一次操办皇子大婚，四妃也是第一次操持皇子大婚，可不就是忙翻。
　　可偏偏在这时候后宫又出事了，永寿宫的已经怀孕近七个月的章佳庶妃被人撞倒小产了。
　　惠妃得知这一消息，气青了脸。
　　在她儿子即将大婚的时候发生这样的事，惠妃觉得晦气。为此惠妃不仅怨恨上了撞章佳庶妃之人也怨恨上了章佳庶妃。
　　章佳庶妃的龙胎没保住，冲撞了章佳庶妃的嫔妃是宫女提上来的庶妃。也不知道是什么承宠封的庶妃，十多二十岁的模样，相她打扮就知道是失宠已久的。虽然她说她是冤枉的，她是被人推才撞到章佳庶妃的，可是不管她再怎么说都没用，这事没有继续查下去，那庶妃最后定罪赐死了事了。
　　一个庶妃之事在后宫那就是小事一件，小得不能再小。一个庶妃没了在后宫连点涟漪都没起。
　　只是章佳庶妃的龙胎没了皇嗣没了，执掌宫权的四妃和永和宫主位娘娘僖嫔被训斥了一顿还被罚了俸银。
　　宫中太皇太后病着再加上大阿哥大婚的事，章佳庶妃小产之事很快就被掩盖过去了，除了失子的章佳庶妃自己伤心之外没人会管她如何。
　　十一月二十五，大阿哥大婚。
　　次日大阿哥和大福晋来永寿宫请安，蕴纯这才第一次见到这个让康熙满意的大福晋伊尔根觉罗氏。
　　大福晋比大阿哥小一岁，才十四岁的小姑娘。蕴纯仔细打量，容貌中等偏上，算得上是个清秀佳人。中等个子，想来是因为年纪小还没长开的缘故。虽还稚气未脱，但气质已经微见端庄典雅，举止优雅大气，一脸正室正妻范，难怪能让康熙满意的。
　　这一看就知道是伊尔根觉罗氏家族按正室嫡妻培养的。
　　看到大福晋，蕴纯从她看上似乎看到未来自己儿媳妇的样子。
　　依她对康熙的了解，以后皇子嫡妻怕都是大福晋这样的模板了。
　　“别的本宫也就不多说了，祝大阿哥和大福晋夫妻恩爱，白头偕老，早生贵子，儿孙满堂。”
　　“胤禔谢贵额娘吉言。”
　　大阿哥是个直爽的孩子，听蕴纯祝福的话他很高兴，脸上就笑开了。大福晋也欢喜。
　　蕴纯让绿珠将准备好的见面礼给新婚夫妇，知道她们还得去承乾宫温贵妃那行礼便就打发他们离开了。
　　温贵妃二十四年生的小公主到底是没活过周岁就夭折了，自小公主夭折之后温贵妃受了打击，原本因生小公主难产亏虚还没养好的身子也因为受了打击身体更差了。
　　这近一年来一直断断续续的病着，一直在承乾宫养病。
　　没了温贵妃与她做对，蕴纯的日子清静不少。
　　只是给太皇太后侍疾，老太太愈发的爱刁难她了。
　　借口四妃要打理宫务，太皇太后每次一病便让蕴纯日日到慈宁宫侍疾，折腾得蕴纯苦不甚言。好在有几位嫔主帮衬着，好在蕴纯不是一般人，否则这么折腾数月身体早垮了。
　　虽然大阿哥提前大婚给太皇太后冲喜，可是太皇太后的病情却没有好转。
　　在大阿哥大婚前后几日太皇太后的身体的确是好转了，可是在大阿哥大婚后两日太皇太后突然病重，蕴纯也再次被召到慈宁宫侍疾，一天里绝大部分的时间几乎都呆在慈宁宫。
　　让蕴纯没想到的是，就在她忙着给太皇太后侍疾时，竟有人朝她永寿宫的宫妃下手。怀胎刚七个半月的纳喇贵人在自己的西配殿门外摔倒早产了。
　　蕴纯得到消息时她正在慈宁宫侍疾，蕴纯不得不向太皇太后请旨回永寿宫照看纳喇贵人。
　　“太皇太后，臣妾宫中的纳喇贵人早产了，臣妾得回去照顾纳喇贵人，还请太皇太后允许。”
　　太皇太后虽有意磋磨蕴纯，但纳喇贵人毕竟怀的是康熙的皇嗣也是她曾孙，老太太终于是仁慈一回放蕴纯回去。
　　蕴纯急匆匆回永寿宫，西配殿那因为没人坐镇乱成一团，娴贵人等位份不管镇不住宫人。
　　“慌什么慌，都给本宫镇定下来。”
　　看到乱成一团的宫人蕴纯怒呵。知道竟然还没人去请太医和叫接生嬷嬷，蕴纯立即安排起来。
　　“方长贵你立即叫人去太医院请太医，再有去内务府那找接生嬷嬷来……绿珠安排人去烧水准备剪子小衣……”
　　为了尽快请来太医，蕴纯更是让方长贵亲自去。
　　一件件安排下去，有蕴纯坐镇，宫人们镇定下来按蕴纯的吩咐有条不紊的忙碌起来。
　　“到底是怎么回事？纳喇贵人怎么会摔着？在哪摔着的？”
　　蕴纯吩咐人查，很快发现纳喇贵人摔倒地方雪花下地面上结着一层光滑的冰。
　　自进了十一月大雪纷飞一直不断，宫里头白天一整天人都有宫人扫雪，早上主子起之前宫人早就将积了一夜的积雪扫走，这地面上积雪根本不可能结冰。
　　蕴纯让人找来宫中有经验的积年老人，查看之后断定这地上的冰是有人特意波水在地上结成的冰面。估计是有人晚上将水波在这地上，经一夜才结成的冰。
　　这显然是有人故意为之，为的就是想害纳喇贵人腹中的孩子。
　　蕴纯立即下令让绿珠叫安嬷嬷过来，让安嬷嬷带人查永寿宫的宫人，夜里宫门下钥之后，各宫中的宫人是不是随意出宫的，能在夜里到这波水的也只人永寿宫的宫人。
　　方长贵去请太医回来，同时还带回来了一个消息。
　　“奴才在太医院那遇到启祥宫定嫔娘娘身边的大太监赵有德，他也是去请太医的，启祥宫那万琉哈庶妃也摔着早产了。”
　　“万琉哈庶妃也早产了，也是摔着的。”
　　蕴纯闻言惊讶。
　　这两人同一天诊出怀有两个月身孕，如今又同样被人算计谋害同一天摔倒同一天早产，这倒地是什么孽缘啊。
　　等等，蕴纯猛然想起孟常在也是和纳喇贵人与万琉哈庶妃一样在同一天诊出怀有两个月身孕的。
　　“白璃，你立即去后院看看孟常在，叫她呆在屋里别出来，还有让人检查孟常在的屋外地面上是否有冰。”
　　既然同时算计了纳喇贵人和万琉哈庶妃，蕴纯担心孟常在也会遭人算计。
　　一个纳喇贵人发生意外已经让她头疼不已了，可千万别在让孟常在出意外。
　　听到屋里头纳喇贵人的惨叫，蕴纯叫住绿珠进产房去告诉纳喇贵人。
　　“让纳喇氏忍着别嗷嗷，省着力气好尽快将孩子生出来。实在不行就拿东西让她咬着，总之叫她别嗷叫。”
　　纳喇贵人这是头一胎，原本头胎就不容易生而且也还是摔着早产，也不知道要多久才能生出来，这嗷下去到时哪还有力气生孩子。
　　这会太皇太后病重，赶在这时候生孩子，若是有个万一她这主位娘娘也讨不了好。因为太皇太后病情，康熙近来心情不好，一直沉着脸，若是这时候触康熙的霉头，一顿训斥那还是轻的。
　　这些年她还没有因宫里宫妃生孩子的事被训斥过，她可不能因纳喇贵人母子而被训斥。
　　希望纳喇贵人母子平安才好。
　　只要纳喇贵人能平安生产，她就能保她们母子平安。
　　白璃去后殿不久就派小宫女回来禀报，说是孟常在没事，孟常在因为怕冷还在屋里睡着没醒；不过在孟常在屋外地上也发现了结冰，这显然是也想算计孟常在。
　　蕴纯也是过来人，知道孕妇贪睡；尤其是孟常在还怕冷，没想到因为怕冷贪睡倒是叫孟常在躲过了一劫。
　　这人还真是得有福气才行。
　　自怀孕之后一直不怎么出去走动的纳喇贵人竟然会出去摔一跤将自己摔得早产了，反倒进怀孕后经常在永寿宫里散步走动的孟常在因为怕冷贪睡躲过了别人的算计保住了孩子。
　　这可不就是福气。
　　纳喇贵人进宫六年才怀上这一胎，孟常在比她晚进宫三年两人却一同怀上龙胎。如今看来纳喇贵人倒底不如孟常在有福气；不则偏偏就是她摔着早产。
　　不过这一次纳喇贵人到底是比启祥宫的同样摔着早产的万琉哈庶妃有福气的。进房产两个时辰之后，纳喇贵人平安生个一瘦小的小公主。
　　因为是才怀胎七个半月不早产，小公主生下来非常瘦小脆弱，跟小猫仔似的，蕴纯见着真担心这小公主会养不大会夭折。
　　想着太皇太后的病情，想着太皇太后对她不满，想着康熙近来易怒的情绪和阴沉的脸，蕴纯终于还是圣母了一回，让接生嬷嬷将小公主抱给她，她用异能给小公主大略梳理一下身体，至少保护小公主不会夭折，至于不能在这个时候夭折。
　　等纳喇贵人被抬回房之后，蕴纯抱着小公主去看她。
　　问纳喇贵人为什么明知外面下雪还出去之事，从纳喇贵人那得知她是被宫人怂恿再加上烦闷才想出去走走。问知怂恿纳喇贵人的宫人蕴纯立即让绿珠去拿人。
　　只是到底是去晚了，那宫女已经在自己屋里服毒了。
　　波水的人还没查出来，蕴纯怀疑这波水和怂恿纳喇贵人的应该是同一人，只是这宫女一死线索就断了。
　　见纳喇贵人母女平安无事，蕴纯也不准备多呆，慈宁宫那还等她去侍疾了。再多呆若是传到慈宁宫太皇太后耳中，也不知道太皇太后又会想出什么法子来折腾她。
　　不过去之前蕴纯还是敲打且再三叮嘱纳喇贵人。
　　“本宫还得去慈宁宫那侍疾，你自己好好照顾小公主，若是小公主在这个时候有个万一，不说本宫饶不了你，皇上定也饶不了你。”
　　太皇太后已经病重离死不远了，若是这个时候小公主死了再添晦气，康熙一定会厌恶纳喇贵人的，说不过还会迁怒她。
　　离开西配殿去慈宁宫之前蕴纯学去后殿看了孟常在。
　　“本宫每日需到慈宁宫侍疾无暇顾及你们，你要自己小心，照顾好龙胎。以后没事不要出去，就在屋里呆着。还有这屋里的东西让人检查检查，莫要有什么不干净的东西在；但凡是进屋或是入口或是用的东西都要仔细检查。”
　　“你也在宫中多年了，也知道自己不如当年得宠了，这一胎或许是你唯一的孩子。能不能保住孩子就看你自己了。”
　　孟常在抱着肚子恐慌不已，知道纳喇贵人早产的事之后她心里一直害怕。
　　“娘娘。”
　　“不过你也别害怕，本宫已经让人彻查了永寿宫下，近些日那些人是不可能再次下手下，只要你不出永寿宫，呆在永寿宫那便会安全很多。”
　　“嫔妾听娘娘的，嫔妾不出去。”
　　得知纳喇贵人和万琉哈庶妃摔着小产了，知道有人在自己屋外波水，孟常在都给吓死了，这会不用懿贵妃娘娘说，就是打死她也不出去。
　　安抚好了孟常在之后蕴纯起身离开出永寿宫赶去慈宁宫，半道上得知启祥宫万琉哈庶妃早产的消息。


第509章 ！
　　作者有话要说：　　魏紫借了隔壁美媚的小绵羊，时速1000/Ｓ冲到网吧。
　　“娘娘，启祥宫的万琉哈庶妃已经生了, 是个阿哥。”
　　“又是个阿哥！”
　　蕴纯颇为惊讶, 没想到万琉哈庶妃竟又生了个阿哥。
　　“第二胎又是个阿哥，万琉哈氏到底是福气不小。”
　　定嫔第一胎生的是个阿哥, 万琉哈庶妃连着两胎都是阿哥，可见这万琉哈氏的女子还真是福气, 能生养。
　　万琉哈氏姐妹在后宫连生三个阿哥，宫外万琉哈氏一族的女子怕是该紧俏起来了。凭着宫有贵为嫔主的定嫔及姐妹两人为康熙生下的三个阿哥，即使是包衣旗，万琉哈氏一族的女子配旗人四五品官宦之家也是够的。
　　想这万琉哈氏姐妹怕是已经成为包衣旗女子奋斗的目标了。
　　没了包衣旗的德妃包衣旗的万琉哈氏在康熙后宫崛起了。
　　果然不能小瞧任何一外包衣女子。
　　“绿珠，你回去准备一份贺礼送到启祥宫去, 替本宫向万琉哈庶妃道喜。”
　　蕴纯说完就见不方长贵欲言又止的模样。
　　“还有什么事？”
　　“娘娘, 万琉哈庶妃虽然平安生下小阿哥，不过小阿哥因为早产身子孱弱, 太医说了可能养不住。”
　　所以这贺礼若送, 方长贵也纠结，想不通只能提醒自家娘娘。
　　养不住。这是和纳喇贵人的小公主一样了。
　　看来背后之人显然是算计到了，想用这用方法除到纳喇贵人和孟常在及万琉哈庶妃的腹中的孩子, 而且这阴谋算计显然很成功。
　　纳喇贵人和万琉哈庶妃都着了道, 除了孟常在运气好, 也因为她派人提醒得及时孟常在那才没出事外，纳喇贵人和万琉哈庶妃都生下了身子孱弱可能养不住的孩子。
　　可惜算漏她这个有金手指的懿贵妃，有她在便能保住纳喇贵人的小公主。
　　也可惜了万琉哈庶妃可没有纳喇贵人幸运，有她这么一个主位娘娘帮忙。
　　若不是为了自己的名声, 再加纳喇贵人生的是个小公主以后对她没有什么威胁，蕴纯她不会圣母的帮纳喇贵人。
　　至于万琉哈庶妃这只能怪她运气不好，若是在她永寿宫或许她也会为了名声而救她的小阿哥，可惜万琉哈庶妃不是她永寿宫的宫妃，所以说这都是命。
　　“娘娘，这礼还送不送？”
　　绿珠还在等蕴纯决定。
　　“送！为什么不送？本宫只知道万琉哈庶妃平安生下小阿哥这大喜事，至于其他的本宫都不知道。你回去按规矩准备份礼送到启祥宫，别的什么也不要说。”
　　“奴才明白。”
　　绿珠走后蕴纯让起轿去慈宁宫。
　　慈宁宫宜嫔和僖嫔都在屋内看到蕴纯来，两人起身行礼。
　　太皇太后倚靠在床上，这会看起来精神不错。
　　“臣妾恭喜太皇太后娘娘，贺喜太皇太后娘娘，臣妾宫中的纳喇贵人和启祥宫的万琉哈庶妃平安生下一位小公主和一位小阿哥。娘娘您又添了新了曾孙。”
　　蕴纯笑着向太皇太后贺喜，面对她笑得真诚，似乎对太皇太后这数月来对她磋磨毫无怨言。
　　“这小阿哥小公主赶着这来，想来是老天眷顾，知道娘娘您生病特地让小阿哥和小公主才为给您添喜呢，想来您这病该是快好了。”
　　蕴纯的话刚落僖嫔立即笑着抢着奉承太皇太后。
　　“你就嘴甜。”
　　僖嫔这奉承的话很是讨太皇太后喜欢，太皇太后听着乐呵呵笑起来，拉着僖嫔说话，蕴纯这懿贵妃就被太皇太后晾在那了，着实是让人尴尬。
　　僖嫔得意的睨看蕴纯，那眼神带着嘲讽，似乎在说贵妃娘娘就又怎么样，还不如她一个嫔主呢。
　　僖嫔这般嘲讽当着太皇太后的面蕴纯不可能反驳，因此更显得尴尬。
　　幸好这屋里只有几个人，不要然会让蕴纯更尴尬。
　　毕竟让太皇太后不喜，在太皇太后心里连一个嫔主都比不上，这已经就够让人尴尬了。
　　不过这样的尴尬数月来蕴纯已经不知道经历多少回了，她早已经练就了铜墙铁壁刀枪不入了；所以即使太皇太后故意使她尴尬她也没太在意。
　　在太皇太后这僖嫔可是蕴纯这懿贵妃更讨太皇太后欢喜。
　　六宫嫔妃数十近百人，最得太皇太后喜欢的就是赫舍里氏和钮祜禄氏，接着便是瑾妃郭络罗氏了，蕴纯这懿贵妃甚至排在常妃惠妃荣妃之后。
　　太皇太后最是嫔妃们注重出身家世，尤其喜欢出身满旗大姓氏的嫔妃，至于蕴纯这懿贵妃虽然王佳氏一族早就被抬入上三旗的正白旗，可惜在太皇太后眼里却是比不上那些满姓小户人家出身的嫔妃。
　　只因王佳氏一族最先是从汉人编入汉军旗，又因军功抬入满军旗，后来又因蕴纯救驾之功抬入上三旗；即使如此，蕴纯在太皇太后眼里依旧是和那些汉军旗的嫔妃没什么两样，所以太皇太后一直表现得不喜蕴纯。
　　自从知道太皇太后不喜她之后，蕴纯极少往太皇太后面前凑。
　　太皇太后这样的人可不是随意就能讨好，更好何况是对出身门第偏见，就更是难改变；因为像太皇太后这般强硬的人往往都很固执而坚持己见；所以蕴纯从未想过讨好太皇太后让太皇太后对她好感喜欢她。
　　不会苏麻喇姑端着燕窝粥进来了，论位分该是蕴纯这懿贵妃伺候太皇太后，僖嫔和宜嫔给蕴纯打下手的，可是太皇太后却要僖嫔伺候她，让蕴纯给僖嫔打下手。
　　如此行径显然是表示在她心里蕴纯不如僖嫔亲近出不如僖嫔尊贵。
　　蕴纯不动声色，连神情眼神都没变默默的给僖嫔打下手。
　　这不是第一回 ，蕴纯早就知道所以她不会当着太皇太后的面有任何情绪变化，不会给太皇太后抓住下把柄的机会，也不会给太皇太后斥责磋磨她的借口。
　　宜嫔性子软弱，见蕴纯被太皇太后如此对待，见僖嫔嘲讽蕴纯，她站在一旁是一脸尴尬。
　　宜嫔这人因为性子软弱，圣宠也一般，虽封嫔却是在后宫一直没有什么存在感；或许真是存在感太低了，来侍疾太皇太后极少注意到她，当然也就没为难过她。
　　若不是两年生了十六阿哥，只怕宫上许多人都不没注意到宜嫔这号人物。
　　蕴纯一直在慈宁宫侍疾，夜已经深了她还在，而僖嫔和宜嫔早在天黑之前就被太皇太后打发回去了。
　　理由是太皇太后说僖嫔伺候她辛苦让僖嫔早些回去休息，而宜嫔则是说十六阿哥还小，让宜嫔回去照顾十六阿哥；至于蕴纯太皇太后就什么也没说，也没让蕴纯回去，蕴纯就只能留下继续侍疾。
　　原本嫔妃侍疾多是陪伴及给太皇太后喂食汤药入膳食，而其他包括卫生之类的多是由宫人伺候，可太皇太后为了磋磨蕴纯竟让蕴纯伺候她梳洗，这可是奴才才做的事情。
　　这于蕴纯来说可是极大的屈辱。想来前世三十年今生近三十年，两辈子活了六十年，她从未给人洗过澡；没想到今生她贵为贵妃娘娘竟要给一个老太婆洗澡，这根本是奇耻大辱。可蕴纯不能反抗，只能默默按照太皇太后的要求来做。只能压着怒火，她怕自己一生气会忍不住掐死这老太太。
　　在苏麻喇姑和宫女的帮衬下蕴纯亲自给太皇太后擦拭身体，她是一心一意不敢有半点大意，即使如此还是受太皇太后不少斥责。
　　“娘娘，可还有哪里不舒服？”
　　给太皇太后穿好衣服后蕴纯柔声问，此时蕴纯额上已经满是汗珠。这一通忙碌下来，她身上的衣服已经全湿透了，这可大冬天啊。
　　幸好蕴纯及少化妆，尤其是来侍疾她就从未化过妆；若是像其他嫔妃那样在脸上扑不知多少层厚厚的粉，这一番下来出这么多汗水妆早就花得不能见人了。
　　蕴纯问太皇太后却没得到回应，蕴纯也不敢离开，只能在一旁守着。苏麻喇姑领着宫人收拾完之后再进来见蕴纯还在床边坐着。
　　“娘娘。”
　　苏麻喇姑走到床边叫唤了太皇太后两句，发现太皇太后睡着之后苏麻喇姑这才与蕴纯说道。
　　“贵妃娘娘，主子已经睡着了，时辰已经不早了，您回去吧。”
　　苏麻喇姑对蕴纯说话语气很是恭敬，不卑不亢。
　　虽然自家主子磋磨懿贵妃，苏麻喇姑却是对这位性情温婉为人和善的贵妃娘娘很有好感，只是主子不喜懿贵妃娘娘，她不能违背主子的意思。
　　“那太皇太后就有劳嬷嬷照看了。”
　　“贵妃娘娘放心。”
　　“本宫就先回去了。”
　　蕴纯又看了太皇太后一眼才离开。
　　从内殿出来看一眼西洋钟，果然又已经是亥时了。
　　每天侍疾，她都是最后一个离开的，几乎每晚都得等太皇太后睡熟之后蕴纯才得离开，而等太皇太后睡熟时几乎都是亥时左右了。
　　“娘娘。”
　　蕴纯从殿内出来，侍候在殿外绿珠赶紧将熏得暖和的裘皮斗篷给蕴纯披上。侍疾这么久，绿珠已经知道每回得这个时候蕴纯才会出来。
　　“回去吧。”
　　蕴纯说话的声音透着疲惫，手搭在绿珠手上让绿珠搀扶着她往慈宁宫外走。
　　外头夜雪下得很大，出了慈宁宫蕴纯刚要上暖轿，突然看到不远处亮光朝着她过来。
　　都这么晚了谁还来慈宁宫，蕴纯不经纳闷，定睛仔细一看。


第510章 ！
　　作者有话要说：
　　开了一个小时，可惜了，换完文回去睡觉觉喽。
　　“是谁在哪？”
　　远远看到慈宁宫门外的亮光康熙问跟御辇旁的梁九功。
　　梁九功赶紧跑上前去看，等看清在慈宁宫外之人时梁九功惊讶不已, 忙回去禀报康熙。
　　这时蕴纯也很清了梁九功, 看清了御辇，知道来人是康熙。绿珠也看清楚了, 她压低声音惊呼。
　　“娘娘，是梁总管, 是皇上来了。”
　　蕴纯赶紧压着绿珠的手，让她别出声，她整整斗篷准备接驾。
　　“回皇上，是懿贵妃娘娘。”
　　“懿贵妃？这么晚了她在慈宁宫做什么？过去看看。”
　　听到是蕴纯康熙惊疑。
　　见御驾走近蕴纯忙行礼。
　　“臣妾参见皇上。”
　　康熙并没有立即叫蕴纯起身而是等落辇他从御辇上下来直走到蕴纯对面问。
　　“这么晚了懿贵妃你来慈宁宫做什么？”
　　蕴纯这一听心里顿时恍然大悟，原来康熙是以为她这会才来慈宁宫, 这是在怀疑她呢。
　　她侍疾这些天每天都是这个时辰才回去, 难道康熙他不知道吗？这是明知故问还是真不知道。
　　想到这些天受太皇太后的磋磨受的耻辱，如今又被康熙怀疑, 蕴纯不由心里更觉委屈难过, 声音不由哽咽了。
　　“臣妾不是现在才来慈宁宫，臣妾这是刚从慈宁宫出来。”
　　蕴纯虽没多说，但一句刚从慈宁宫出来却是道尽了她的委屈。至于康熙有没有听出来却是不得而知。然, 康熙多疑, 听这话完全没往蕴纯是侍疾到这晚, 反而是猜想其他的。
　　“这么晚才出来？怎么这么晚？”
　　听这话，听出康熙的怀疑，蕴纯心里委屈顿时化成怨怒。这让她怎么说，难道跟康熙说她来侍疾被太皇太后留磋磨到现在吗？
　　心中怨怒差点压不住, 蕴纯强压下心中的怒火，抬头看冲康熙挤一笑容，只是心中愤怒她硬挤出的笑容有些僵硬。
　　“臣妾刚伺候太皇太后睡下，这正要回永寿宫呢。”
　　听这话康熙总算是听明白蕴纯的意思了，没想到会是这么回事连康熙都惊讶。
　　“你一直在慈宁宫伺候太皇太后到现在！”
　　太皇太后病情每日早中晚都有御医向康熙禀报，对太皇太后的病情康熙自然是再清楚不过。正是因为如此他惊讶。
　　见蕴纯还半蹲着，灯光下清晰的看到蕴纯一脸的疲惫，脸也太不太好，想到自己对蕴纯的怀疑，如今蕴纯是无辜的康熙有些尴尬的轻咳一声后，伸手搀扶蕴纯起来。
　　“免礼吧。”
　　“谢皇上。”
　　虽然心中愤怒，但蕴纯不可能与康熙计较，康熙搀扶她，她还不得不做出感激神情谢恩。
　　“皇上可是来看太皇太后的。您怎么这晚才来，太皇太后刚已经睡下了。”
　　“朕去看看太皇太后，时辰不早了，你先回去吧。”
　　康熙并不想跟蕴纯多说，事关前朝政务。
　　今日前朝多封急奏让康熙忙碌了一整天，一直到不久前才忙完，这一忙完康熙便赶过来看太皇太后。
　　“臣妾先送您。”
　　蕴纯福礼让康熙先进慈宁宫，等康熙进慈宁宫走远之后蕴纯才起身。
　　“娘娘，您为什么不告诉皇上，您每天侍疾都伺候到这晚。”
　　康熙一走绿珠便迫不及待的问，语气中带着怨气。
　　原来方才绿珠想将蕴纯每天侍疾这么晚，每天被太皇太后磋磨之事说出来，但被蕴纯给压制不让她说。
　　“本宫侍疾之事在后宫根本不是秘密，但皇上却不知道这事，这说明什么？”
　　说明太皇太后不想让康熙知道，说明六宫嫔妃都和太皇太后一起满着康熙。既然太皇太后不想让康熙知道，若是这事她自己捅出去让康熙知道，这不仅会让太皇太后对她更不喜甚至惹怒太皇太后。而且这种自己捅出来到底是落了下乘，也许不仅不会得到康熙的怜惜，反而会让就康熙觉得她这是在装可怜博同情，从而厌恶不喜，如此只会事得其返。这种事还是得让康熙从其他人那知道，或是康熙自己查才好。
　　若是康熙到最后都不知道，那她也只能自认倒霉了。
　　“那，那这事就这么算了？”
　　“不然还能如何？回去吧，本宫累了。明天还得早起来侍疾呢。”
　　绿珠赶紧搀扶蕴纯上了暖轿，随后起轿离开。
　　蕴纯主仆都不知道，在她俩说话是，梁九功就站在门后，将主仆俩的话听得清清楚楚。
　　铁打的身子也经不起每日这么熬着，熬了多日身体疲惫不已的蕴纯回到永寿宫却还不得休息，叫安嬷嬷来询问纳喇贵人早产之事，是否查出些什么？
　　从安嬷嬷那得知，安嬷嬷从西配殿那服毒的宫女追踪查到了些线索，只是还没查清。
　　“纳喇贵人这事与启祥宫万琉哈庶妃之事怕是同一人所为，安嬷嬷你让人注意一下启祥宫那定嫔查得如何？”
　　“奴才知道。”
　　将事情做了安排，都吩咐下去，蕴纯这才梳洗歇息。
　　此时慈宁宫那，康熙只是去看了太皇太后，见太皇太后安睡得很好便离开了。
　　就在康熙在慈宁宫这两刻钟，梁九功已经从慈宁宫的钉子那问知了康熙让他查的事，回到乾清宫梁九功立即禀报于康熙。
　　“你是说这些日子每天都是懿贵妃在侍疾？那四妃呢？四妃没去慈宁宫给太皇太后侍疾？”
　　“太皇太后说四妃忙着打理宫务，便让四妃不要来侍疾。又说懿贵妃闲着无事便让懿贵妃娘娘领着几位嫔主侍疾。这一个月来懿贵妃娘娘每日辰时到慈宁宫侍疾，晚上亥时才离开慈宁宫回去……”
　　梁九功还将蕴纯在慈宁宫侍疾做的事，和太皇太后的态度一并详细禀报于康熙，没有添油加醋，也没有隐瞒。
　　听完梁九功的禀报，康熙的脸登时就黑了。
　　康熙这会想起在慈宁宫门外蕴纯那委屈的话，总算是明白蕴纯是受了什么委屈了。
　　难怪懿贵妃见他时说话都哽咽了。
　　如此坚持了一个月，也真是难为懿贵妃了。
　　不过这也证明了朕没看错她，懿贵妃果然是性情温婉和善品行上佳。
　　又想到之前见懿贵妃那一脸疲惫的神态和苍白的脸色，再这么熬下去怕是要将懿贵妃的身体给熬坏了。想到懿贵妃所出的四个孩子，若是懿贵妃真有个什么，懿贵妃的几个孩子也不好安排。
　　“梁九功，明早传朕旨意，让四妃及懿贵妃，哦，还是温贵妃；让她们几人轮流给太皇太后侍疾。明天就从温贵妃开始。”
　　“嗻。”
　　康熙想了想，觉得自己的安排妥当。
　　自太皇太后病之后康熙就没再召幸嫔妃也没进后宫，此时深夜，后宫嫔妃早就已经睡下，根本不知道明日一早还有圣旨等着她们，尤其是轻松了许久的四妃。
　　第二天蕴纯和温贵妃及四妃接到旨意，除了蕴纯心情大好高兴不已之外，温贵妃和四妃都是脸上笑着心里苦。
　　侍疾可是苦差事，尤其是太皇太后这病看起来像是好不了，侍疾更是辛苦。
　　原本太皇太后只让懿贵妃侍疾她们还幸灾乐祸，现在这苦差落到她们身上，她们实在是笑不出来。
　　只是康熙的旨意，哪怕是心里再不愿意，温贵妃和四妃还是遵照圣旨和蕴纯轮流给太皇太后侍疾。
　　四妃还好，温贵妃就更辛苦，因为她身体虚弱一直没好。
　　等温贵妃去慈宁宫侍疾时，太皇太后还惊讶。
　　“怎么是你来？你怎么来了？懿贵妃呢？她怎么没来？怎么，她不想伺候哀家了？”
　　温贵妃对来侍疾心中有怨，正想给蕴纯上眼药，苏麻喇姑却抢先回了太皇太后的问话。
　　“主子，是皇上下旨让温贵妃娘娘和四妃与懿贵妃一起轮流给您侍疾。依皇上的意思您是太皇太后，后宫嫔妃伺候您那是她们的本分，是应该的。皇上前朝政务繁忙，说是让后宫主子们替他伺候您孝敬您。皇上这是孝顺您呢。”
　　苏麻喇姑捡好听的话说。
　　苏麻喇姑自知道昨晚康熙来慈宁宫遇上懿贵妃，她就料到这给太皇太后侍疾的差会有变化。苏麻喇姑只与太皇太后说了康熙昨晚来看她却没告诉太皇太后康熙还遇上蕴纯的事。
　　苏麻喇姑话让太皇太后听着开心，至于昨晚的事太皇太后有没有想到，太皇太后不说也没人知道。
　　即使是康熙的旨意，太皇太后也没再坚持要蕴纯去侍疾。
　　有了温贵妃和四妃轮流侍疾，蕴纯也得时间休息间。她这会正在永寿宫准备纳喇贵人的小公主洗三的事。
　　因为太皇太后还病着，加上天气太冷小公主的身子孱弱，这洗三就没大办，只是让接生嬷嬷在屋里头简单给小公主洗三，各宫主子也只是派了宫人来添盆。
　　启祥宫那万琉哈庶妃所生的小阿哥，即使是小阿哥在这种情况下，小阿哥的洗三礼也和纳喇贵人的小公主一样，蕴纯也只是让白璃过去添盆。
　　洗三礼原本是喜事，谁能想到白璃去一趟去带回不好的意思。
　　万琉哈庶妃的小阿哥在洗三的时候没了。
　　虽然早知道万琉哈庶妃的小阿哥可能保不住，可是听闻在洗三礼上没了，还是让蕴纯惊愕不已。
　　只是还没等蕴纯为此惋惜说些什么，突然被外头匆匆而来的脚步声惊断了。
　　“娘娘，大事不好，太皇太后昏过去了，慈宁宫那正专召太医御医。”
　　“什么啊！”蕴纯唰一下站起来，随即喊话：“快备轿，本宫要去慈宁宫。”


第511章 ！
　　屋外鹅毛大雪飞纷，整个天地都被白雪覆盖, 放眼望去整个皇宫白茫茫的一片素净的颜色, 掩盖了皇宫里的一切血腥与肮脏。白雪覆盖下皇宫也少了往的威严与巍峨。
　　天色才朦胧亮，宫里最低层的杂役宫人奴才们却已经在宫里忙了大半天了, 一夜积下落雪被宫人们一点点的打扫干净。
　　随着天色渐亮，下了一夜的大雪也渐渐停歇, 外面愈发的冷了。
　　就在这样的天气，蕴纯被绿珠从被窝里叫醒。
　　这一天又轮到蕴纯侍疾了，蕴纯不得不早早起赶去慈宁宫。虽然如今每隔五天才轮到她侍疾一次这比一个月前每日侍疾要轻松许多，但这么寒冷的大冬天一大早爬起来还是很痛苦的。
　　用了早膳时辰也差不多，蕴纯便出门去慈宁宫。
　　这一个月来, 太皇太后已经昏厥过去数次, 但每次昏厥醒过来之后依旧好好的，虽说身体更加虚弱还仍就命硬愣是拖着没去了。
　　这近一年来蕴纯辛苦侍疾不仅没得到表扬还得被磋磨, 被打压, 蕴纯心里早就盼着老太太去见阎王了。别说她心狠毒，是个人被这么磋磨心里都会狠毒起来，更何况她还是后宫一人之下众妃之上的贵妃娘娘。
　　可这老太太命硬, 这病愣了拖了一年, 昏厥数次就是不断气, 实在是可恨。
　　最可恨的是，明明已经只剩喘气的力了却不肯罢手非得利用太皇太后的权力折腾后宫。
　　温贵妃和四妃与她一起侍疾一个月，这宫权便以四妃手中转移了一大部分到温贵妃手中，除了瑾妃手中的宫权不变之外, 惠荣常三妃手中的宫权已经转移到温贵妃手中了，尤其是常妃手中的宫权，如今也只剩下打杂琐碎的事了。如今后宫温贵妃带领四妃执掌后宫，而她这懿贵妃又被太皇太后给无视了。
　　明明她位排温贵妃之前，太皇太后却无视她，这让蕴纯这懿贵妃在后宫在六宫嫔妃眼中变成了尴尬的存在。如此不仅是蕴纯受影响，因为她手中无权，因为四妃掌权，她那两个在书房读书的儿子也受了影响。受她这手中无权的生母拖累，让她的儿子生受别人白眼，被别的挤兑打压。
　　不仅如此，她的两儿子每回去慈宁宫请安也都被无视。如此种种在宫中上下看来是她母子失宠的迹象，一旦有了这迹象，宫里上下便会对她们母子打压苛刻。
　　若只是她受影响还罢了，她什么都忍。可她却无法忍受自己的孩子受苦，孩子就是她的逆鳞，每每得知孩子受苦蕴纯心里就狠毒了太皇太后。
　　每日从慈宁宫侍疾回来了，憋在心中的怒火和委屈，让她恨得直诅咒那老不死的老太太。
　　“娘娘，慈宁宫到了。”
　　轿外方长贵提醒蕴纯，暖轿中蕴纯闭上眼睛再睁于，眼中的恨意已经收敛干净了，依旧是那个温婉端庄，优雅雍容的懿贵妃娘娘。
　　蕴纯搭着绿珠往正慈宁殿走，蕴纯听力敏锐还没进门就听到太皇太后和苏麻喇姑说话的声音，与之前病重说话有气无力不同，今天太皇太后说话的声音实在有力，就像两年前太皇太后还没生病时一样。
　　听到太皇太后有的声音，蕴纯心中一喜。
　　停一正殿门外，蕴纯没有立即走殿。
　　蕴纯在绿珠耳边悄声吩咐两句之后才扬声道：
　　“绿珠，本宫想起来了，本宫前两人让人给胤祾兄弟做的新冬衣已经做好了，今天比昨儿更冷了，你回永寿宫取新衣让方长贵给胤祾兄弟俩送去。”
　　“嗻。”
　　绿珠脸上神情有些僵硬不自然，蕴纯拍了一下她的手，绿珠抬头与蕴纯四眼相对，蕴纯朝绿珠点了点头。等绿珠离开之后蕴纯才让慈宁宫的宫人进去通报，她自己则站在宫门等着召见。
　　屋外雪虽停了但风不小，雪后的天气更冷，寒风卷带着寒气即使身上披着裘披站久了也经不住寒。然，太皇太后并没有立即召见蕴纯，蕴纯只能在屋外挨着寒风等着。
　　却说绿珠匆匆从慈宁宫出来差点与正要进慈宁宫门的方长贵撞上。
　　“绿珠，你怎么出来了？怎么不在里头伺候娘娘？”
　　“娘娘有吩咐我去办，娘娘也吩咐你了，咱们边走边说。”
　　绿珠扯着方长贵拽着他走，出了慈宁门之后绿珠才凑到方长贵耳边小声说了几句，方长贵脸色大变。
　　“那咱们分头行事，你去乾清宫，我回永寿宫让白璃取新衣再去书房找三阿哥和七阿哥。”
　　方长贵想了一会说道。
　　“我去清乾宫？”
　　绿珠惊愕，她还是想让方长贵去乾清宫的。
　　“书房在前朝，你怕是去不了，只能去乾清宫了。”
　　方长贵这一解释绿珠也明白了。
　　“那行，咱们俩分头行事，你那些快去吧。”
　　绿珠说完便要走，方长贵又扯住她。
　　“等等。”
　　“还有什么事？”
　　“一会你别直接去求见皇上，你先去找梁总管，将事情先向梁总管汇报，看梁总管是什么意思。这是大事，咱们得小心谨慎些，不能给娘娘惹麻烦。”
　　“我明白了。”
　　两人分头行事，绿珠匆匆赶去乾清宫。好在如今已经是腊月底也是年底，康熙已经封笔了。虽说是封笔但不是不处理朝政，只是不再早朝，但紧急政务还是要处理的，要紧的朝务还是要召见大臣商议的。
　　绿珠赶到乾清宫时，康熙正在书房与大臣商议要事，好在梁九功没在屋里而是门外守着。
　　“梁总管。”
　　“绿珠，你怎么来了？”
　　绿珠一见梁总管焦急喊梁九功，梁九功见到绿珠却是颇为惊讶。
　　“你怎么这时候来了?怎么不在贵妃娘娘伺候?今天不是贵妃娘娘去侍疾吗？”
　　绿珠跟蕴纯进宫十多年，蕴纯自封嫔到现在也有十年了，绿珠和梁九功也算是熟人了，梁九功态度倒没那么生硬生疏。
　　“梁总管，是是大事……”
　　绿珠没敢大声说，凑到梁九功耳边小声说，梁九功闻言亦如方长贵一样脸色骤然大变。
　　“你且等等，咱家进去禀报皇上。”
　　梁九功进去没一会康熙匆匆出来了，见到绿珠严声问：“你说的可是真的？”
　　“回皇上，是真的，娘娘非常担心，所以让奴才立即来请皇上。”
　　“梁九功，去慈宁宫。”
　　慈宁殿外，已经站了近小半个时辰的蕴纯已经冻得不行。蕴纯并没有运起异能抵挡寒冷，没一会她就被冻得脸色发青嘴唇发紫。
　　听到宫人进去向太皇太后通报的声音，但是太皇太后却没召见，而是一直在与苏麻喇姑说话。后来皇太后也来，她知道皇太后是从慈宁宫侧门进来的。慈宁宫离寿康宫很近，慈宁宫西边的侧门永康右门出去便是寿康宫。
　　皇太后并不是从正殿进慈宁殿的，蕴纯也不知道皇太后是否知道她就在正殿门外，只是皇太后进去许久也没听皇太后提起她，怕是不知道她在门。
　　蕴纯到没一会皇太后就来了，太皇太后已经和皇太后说许久，太皇太后却也没和皇太后提起过她。
　　听两宫太后在屋里说话，自己在屋外吹着冷风，看到慈宁殿内的宫人看自己时带着同情的眼神，蕴纯心里忍不住自嘲，她堂堂懿贵妃竟沦落到被一个宫女同情。当贵妃娘娘当成她这样，怕是大清朝唯一个了。
　　太皇太后还真是不将她这懿贵妃当回事。是的，太皇太后从来没将她这懿贵妃当回事过。
　　就在蕴纯以为还要一直等下去时，突然听到苏麻喇姑的声音。
　　“主子，懿贵妃娘娘已经在门口等了快半个时辰了，您也该吃药了，您看是不是该叫懿贵妃娘娘进来了。”
　　“什么？懿贵妃在门口等了半个时辰了。”
　　皇太后震惊惊呼声音不小，虽说的是蒙语蕴纯却是听得非常清楚。
　　原来皇太后并不知道她在屋外。
　　“瞧哀家这记性，光顾着和你说话了，幸好苏麻提醒要不然哀家的都忘了。行了，苏麻你快去请懿贵妃进来吧。”
　　太皇太后嘴上这么说，但听她那语气完全听不出她歉意，尤其是那句请懿贵妃进来，听在蕴纯耳中更像是讽刺。
　　的到苏麻喇姑脚步由远到近，屋里皇太后犹了一下才问太皇太后：“皇额娘您似乎不太喜欢懿贵妃？”
　　太皇太后听皇太后的话猛然抬头，那依旧犀利的眼眸直直看向皇太后的眼睛，皇太后直接被吓得了，不敢与太皇太后直视赶紧垂下眼睑。
　　门外听到后皇太后问话蕴纯好竖着耳朵听，想知道太皇太后不喜她的原因，是否与她猜测的那般与她的出身有关。
　　还没等她听到什么就听到宫门口脚步声传出来，回头正好看到康熙匆匆进来了，蕴纯扭头正好与康熙视线对上。看到康熙蕴纯整整衣服发髻首饰准备接驾，也就这时苏麻喇姑出来了。
　　“奴才给懿贵妃娘娘请安。懿贵妃娘娘，主子召您进去呢。”
　　苏麻喇姑从里头出来，她在殿内给蕴纯行礼被蕴纯挡着视线没看到康熙走过来。此时康熙已经走近，虽然苏麻喇姑的声音不打，却依旧叫耳聪目明的康熙听得清楚。
　　康熙闻言眉头便皱了起来。
　　“臣妾参见皇上。”
　　蕴纯并没有回苏麻喇姑的话而是先给康熙行礼迎驾。
　　“皇上？”
　　殿内苏麻喇姑听到蕴纯请安惊讶抬头正好看到康熙登上台阶上来。
　　“奴才恭迎皇上。”
　　苏麻喇姑赶紧行礼，请安的声音比之前给蕴纯行礼请安时至少大三四倍，蕴纯知道苏麻喇姑这是在通知里屋寝室中的太皇太后康熙来了。
　　“免礼。”
　　康熙伸手扶蕴纯，蕴纯那冻得僵硬冰冷的手放到康熙温暖的大手中，冻得康熙激灵了一下。蕴纯似乎感觉到不妥忙抽手。
　　“臣妾……”
　　蕴纯想抽回手请罪，但手却被康熙紧紧握着，蕴纯紧张地抬头，那被冻得发青的脸发紫的唇便被康熙看得正着。
　　“你一直在外面站着？”
　　苏麻喇姑听康熙这么问心里咯噔一下暗叫不好。
　　自主子生病召六宫嫔妃侍疾以来，主子没少刁难磋磨懿贵妃，可一直都是避着皇上的，没想到今到却叫皇上给撞上了。
　　懿贵妃一直荣宠不衰，可见是极得皇上圣心的，主子如此磋磨懿贵妃还叫皇上给撞见了，千万别叫皇上和主子生了隔阂才好。
　　“臣妾才刚来不久，不碍事的。”
　　蕴纯抽回被康熙握着的那冻得发紫的小手，将手藏在衣袖中。
　　如此欲盖弥彰的举动便是无声的回答了康熙的问话。
　　“臣妾正要进去伺候太皇太后娘娘呢，可否随您一起进去？”
　　蕴纯轻声请示，她想笑只是那冻得青紫的面容僵硬笑起来十分怪异。
　　“随朕一起进去吧。”
　　见蕴纯已经冻得发抖，康熙也没再站下去，迈步进了殿门，蕴纯赶忙进去。
　　宫人给帝妃二人解斗篷，蕴纯紧随康熙身后进了太皇太后的寝室。
　　“皇祖母。”
　　康熙一进去便唤太皇太后，太皇太后看到康熙眼中露出惊喜，康熙身边的蕴纯依旧被无视了。
　　“皇帝来了。”
　　太皇太后笑唤康熙，声音十分有力，康熙听太皇太后的声音，见太皇太后面容精神奕奕，容光焕发，心里咯噔一下。
　　“孙儿给皇祖母请安。儿子给皇额娘请安。”
　　“臣妾给太皇太后娘娘请安，给太后娘娘请安。”
　　蕴纯也紧随着康熙给两宫太后请安。
　　“不用多礼，玄烨快到玛嬷这来。”
　　太皇太后笑着朝康熙伸手，康熙起身朝太皇太后走过去，蕴纯也紧随着康熙起身她却是站在旁候着。
　　太皇太后没有自称哀家也没有自称皇祖母而是自称玛嬷，直接拉近与康熙的关系。康熙小时候，养在慈宁宫的那段日子，太皇太后与康熙也是十分亲近的。也没叫康熙皇帝而是叫康熙的名字，就像小时候一样。
　　“玄烨今天怎么这么早过来，前朝政务可是忙完了。哀家这没事，你不要为哀家而耽搁了朝政。哀家今天感觉好多了，你回去忙你的吧，等你忙完了再来陪哀家。”
　　太皇太后十分体贴的话，叮嘱康熙以朝政为重。
　　“前朝没有什么要紧的政务，孙儿正是忙完了惦记着玛嬷您，所以才过来看您。您就留孙儿陪您说说话。”
　　康熙握着太皇太后的手，很是孺慕的说道。
　　此时康熙心里哪里还记得蕴纯，看着太皇太后康熙心里心情非常复杂又不舍。
　　祖孙俩拉着手说话，蕴纯和皇太后都被晾在下一旁了，此时康熙哪里还记得蕴纯受的委屈，直到苏麻喇姑领着宫女端着太皇太后的药进来。
　　“皇上，主子该吃药了。”
　　“朕来喂玛嬷。”
　　康熙伸手想接药，太皇太后却突然拽了一下康熙的手。
　　“让懿贵妃来伺候哀家。”
　　蕴纯闻言抬头看向太皇太后正好对上太皇太后那浑浊又精神锐利的眼睛，蕴纯心里一颤，不惊心慌。
　　“孙儿这些日子一直在忙，许久不曾服侍玛嬷您了，今日就让孙儿服侍您吃药吧。”
　　看着太皇太后这般模样康熙实在担心，他端着药的手都开始发颤了。
　　“哀家不用你服侍，让懿贵妃来。”
　　康熙舀药汤却被太皇太后给拦住了。
　　“皇上，让臣妾来了。”
　　见太皇太后坚持知道躲不过，蕴纯赶紧上前。
　　虽不知道太皇太后打的是什么主意，但她知道她是躲不过了。而且瞧康熙的样子，看出康熙与太皇太后祖孙深情，蕴纯也想到康熙不可能在这时候反驳太皇太后的。
　　蕴纯接过康熙手中的药，康熙起身给蕴纯让坐，蕴纯便坐在康熙原来坐的位置。蕴纯轻轻舀起药汤吹了一下，便喂太皇太后，只是太皇太后却没立即吃药而是拦下蕴纯喂药的手。
　　“这药汤刚熬出来的烫得紧，你先试试温度。”
　　蕴纯闻言心里咯噔一下，端药的手也颤了一下，心里一阵慌乱。她抬头看太皇太后，太皇太后脸带着浅浅慈祥的笑容，看起来十分可亲。
　　太皇太后就这么看着她，逼迫蕴纯尝药，蕴纯知道逃不过一咬牙将汤匙里的药呡了一半，才将剩下的喂太皇太后。太皇太后笑着将蕴纯递过来的药喝下去。
　　太皇太后坚持要蕴纯喂药，如此反常的举动康熙和皇太后都看出来，尤其是康熙，知道蕴纯这几个月受的委屈，见太皇太后反常举动心里咯噔一下，看着蕴纯，只是康熙最后也没阻止蕴纯试药。见蕴纯喝下半勺的药汤，又见太皇太后将药喝下去，康熙的心情很是复杂。
　　蕴纯试药之后太皇太后也笑着将蕴纯喂的药喝。
　　喂了一刻钟，蕴纯才将一碗药喂完，然这么一碗药却有半碗是进了她的嘴。
　　等喂完药，太皇太后还很慈祥的吩咐苏麻喇姑。
　　“这药汤实在太苦了，苏麻你去倒些茶水来给懿贵妃漱口，再拿些蜜饯来给懿贵妃甜甜嘴。”
　　“谢太皇太后恩典。臣妾不敢劳烦苏嬷嬷，臣妾和苏嬷嬷一起去就是。”
　　蕴纯端着药碗欲起身却被太皇太后给拦住了。
　　“你留下，让苏麻去就行了。”
　　蕴纯无奈，只能将药碗给苏麻喇姑，自己留在屋里。
　　“在后头那雕凤穿牡丹的斗柜里，哀家有一个锦盒放里头，太后你带皇帝去将锦盒取来。懿贵妃你留下陪哀家说说话。”
　　“皇祖母。”
　　“去吧。”
　　康熙刚想说什么，太皇太后却打断他的话。
　　“哀家只是想留懿贵妃陪哀家聊聊天，皇帝不必担心。”
　　太皇太后何等精明即使到这一刻她依旧清醒精明。
　　康熙和皇太后和苏麻喇姑一起出去，太皇太后招蕴纯坐到床边。
　　“你过来，坐这。”
　　“太皇太后娘娘，”
　　蕴纯神情怯怯的坐到床边，心里愤怒，恨不得咒死眼前的老太婆。
　　“你不必如此，哀家知道你的心思。”
　　太皇太后突然说道，那语气漫不经心却又像一切在握的感觉。
　　“抬头看着哀家。你心里一定是在怨恨哀家，诅咒哀家吧。”
　　蕴纯顺从太皇太后的话抬头，却没想到太皇太后竟猜出她的心思，蕴纯顿时大惊，她想否认下，只是才张嘴话还说出口就被太皇太后给打断了。
　　“你不必否认，这些日子哀家一直打压你给你难看，你若是心里还不怨恨，那便圣人了。”
　　太皇太后说这话蕴纯却是接也不是不接也不是。
　　若是承认自己在心里诅咒太皇太后那就是对太皇太后大不敬；可若是不承认便是成了太皇太后口中的圣人。她一个后宫嫔妃如何敢说自己的圣人。
　　太皇太后这是在给她挖坑呢，而且还是挖让人不得不跳出的坑。
　　“太皇太后您不是臣妾，又如何知道臣妾的心思。”
　　“臣妾自十年入宫到现在亦有十七年了，臣妾自认为在宫中十多年臣妾一直遵守后宫规矩，遵守妾妃之德，不曾做过什么愈矩之事，也不曾在后宫谋害嫔妃皇嗣。这十多年来臣妾一直尽心侍俸皇上，孝敬您与太后娘娘，没有对您和皇太后有过半点来敬敬，十多年来臣妾为皇上生儿育女，尽心照顾宫中宫妃，保护皇上的子嗣。臣妾自认为臣妾已经尽了身为妾妃的职责身为一宫主位的职责；臣妾实在不知臣妾到底是何处做错了，臣妾到底做错了什么，让娘娘您如此不喜臣妾。臣妾愚笨，实在想不明白，还请娘娘您明示。”
　　她自认为自己在后宫这些年，所做所为无愧于康熙也无愧于太皇太后和皇太后，更无愧于心。比起皇贵妃心狠手辣毒害皇嗣皇妃，她觉得自己简直是圣母了。她实在想不明白太皇太后对她为何前后态度变化如此之大，到底是为什么？难道只是因为她的出身，因为她祖上是汉人。
　　“你自进宫以来的确是恪守妾妃之德，恪守宫规，你两次救驾立功，你为皇帝生儿育女，你照护永寿宫怀孕的宫妃护照护皇帝的子嗣，执掌宫权打理宫务亦是做得有条不紊，这一切你都做得很好。六宫嫔妃没有谁比你做得更好，连仁孝和孝昭还有皇贵妃都不如你，她们都没有你做得好。但是……”
　　蕴纯听太皇太后说她做得比元后继后还好蕴纯心里咯噔一下，暗道不好。果然太皇太后接下的话证实她的预感。
　　“你做是太好了，只是好得太过了。有时候做得太好，这也是一种错。”


第512章 ！
　　“你做是太好了，只是好得过了。有时候做得太好, 这也是一种错。”
　　太皇太后盯着蕴纯一字一句的说, 蕴纯闻言心中已如惊涛骇浪。
　　她明白太皇太后的意思了，太皇太后还是忌惮她。
　　即使心中已然惊涛骇浪, 但蕴纯硬是强压着心绪脸上神情若不是仔细看都看不出来。
　　蕴纯活了两世，也不过只是比太皇太后少活了十几年, 虽然太皇太后经历三朝威势甚重，但蕴纯曾在末世厮杀多年，身上亦是煞气十足。只是换了个身体，再加上养尊处优，她将身上的煞气压制了。
　　即使压制了, 在遇到压迫时她仍会下意识的抵抗。蕴纯却不知, 正是因为她能抵抗太皇太后那一身的威势，这才让太皇太后更加忌惮。
　　“就只是因为臣妾做得好, 因为臣妾害过人性命, 所以您就容不下臣妾吗？难道臣妾没做过错事，没害过人性命，这也是错了吗？”
　　此时蕴纯也不惧怕, 她直接反问太皇太后。
　　依太皇太后她只是个妾妃却做得比皇后皇贵妃还好, 不是一般的好, 而是太好了，好得让人无从挑剔；所以忌惮她。
　　不过太皇太后不说，她还不知道自己这些年竟做得这么好。
　　仔细想想，在后宫, 她身居高位有子有宠名声，若非太皇太后打压她手中还有会权；除此之外她在宫里内外名声也极好。宫中有太皇太后在，才有人打压她，若是太皇太后不在了便没有人再打压她。康熙不会，这是蕴纯近来才琢磨透的，她几次执掌宫权其中都是有康熙的影子，若是没了太皇太后的打压，那宫权迟早会回到她手中。届时她便是有子有宠有权又有好声名的懿贵妃，太皇太后担心后宫没有再能压制她，担心她会再进一步，甚至还有别的，比如皇太子。
　　只是这些所谓的做得太好，只不过是因为没有人能查到她做的事。在后宫十多年，她双手并不干净，她的双手也染过人血夺过人命，只是别人不知道查不出来罢了。即使是康熙和太皇太后也数照样查不出来她谋夺人命的事，他们能查到的，多是她想让他们知道的，而且都是些不痛不痒的小事。
　　那些不痛不痒的小事只是将她的一些小缺点一些小把柄递到康熙手中，但这些小事与后宫嫔妃们
　　当然蕴纯不会蠢到去告诉别人自己做过这些事，这些事情除了她自己之外没有人知道。
　　“哀家经历三朝在后宫几十年，哀家知道在后宫没有几个女人手上是干净的，唯有你不同，哀家至今也没有查到。”
　　太皇太后说话时依旧抬头盯着蕴纯，她这话却有歧义。这到底是说蕴纯没做过呢，还是做过没查到。
　　蕴纯想从太皇太后的神情与眼神中看出什么来了，可惜，太皇太后城府太深，她是半点也看不出什么，甚至太皇太后的情绪没有半点起伏。
　　正如太皇太后所说的，她不相信蕴纯的双手是干净的，也不相信蕴纯是真纯善没有和后宫其他嫔妃一样，蕴纯能在后宫平安下生三子一女还尊位贵妃，太皇太后宁愿相信蕴纯是双手染满血腥的。可却是一直没有查出来，没有查到蕴纯谋害嫔妃害人性命的半点事。
　　没有查到太皇太后仍旧不相信蕴纯是无辜没有做过，她觉得是蕴纯藏得太深才以致她没查到，正是这种想法才让太皇太后对蕴纯深深忌惮，所以才会不遗余力的打压蕴纯。
　　“臣妾没有做过的事，不存在的事自然就没有什么查的。难道您是因为查不到才如此对臣妾的吗？臣妾实在想不通，臣妾到底是哪里让您不满让您不喜以致您如此对臣妾。”
　　“哀家已经说过了，你一直以来做得很好。六宫嫔妃为皇上诞育子嗣的嫔妃不少，唯有你平安生下三子一女而且孩子都十分健康；你所出的三阿哥身体健康机灵，你将他们教得很好，聪慧远胜其他阿哥……”
　　“您太过夸讲了，臣妾虽是阿哥生母但只是妾妃不敢插手对阿哥们的教导，都是皇上教导得好。三阿哥和七阿哥都是皇上的儿子是您曾孙，他们和他们的兄弟一样，虽说有几分聪慧但远不及皇太子。”
　　蕴纯打断太皇太后的话，蕴纯重重的咬着皇上的儿子您的曾孙这些字。牵扯到孩子蕴纯心情便激动起来。她不能让太皇太后再说下去，她不能让太皇太后将她的三阿哥和七阿哥说成是皇太子的威胁。
　　“你是康熙十年进宫的，如今已经十七年了，其他与你一同进宫的人至今也唯有你还得宠，你一直得得。”
　　太皇太后盯着蕴纯眼睛不曾移开过。
　　她得宠她自己知道，只是太皇太后故意说些是什么意思。难道是因为她得宠所以才打压她吗？她真是越听越糊涂越搞不明白太皇太后究竟是何意。
　　太皇太后的眼神突然闪烁没有了焦距，似乎在想什么，陷入了沉思。
　　懿贵妃自进宫来一直颇得圣宠，甚至成一度宠冠后宫。看着懿贵妃让太皇太后想起了她刚嫁给太宗皇帝时，不管是在贝勒府还是盛京皇宫，她侍候太宗皇帝几十年都未曾得到如懿贵妃这般的圣宠。懿贵妃运气比她，比她更有福气，懿贵妃进后宫连三子一女；她嫁给太宗皇帝后和她姑母一样连生三女，最后为了大清和科尔沁她姑姑又将她姐姐海兰珠接进宫。而她的姐姐进宫后夺走了她一切，不仅宠冠后宫还很快生下阿哥，原本让她同情的人变成了让她羡慕的人。直到她身上福临，为了福临，她再次手染鲜血人命，而且还是她亲姐姐亲外甥的血。
　　她的双手染满了鲜血，凭什么懿贵妃得到了她想要一切却还能干净如初。
　　看到懿贵妃总让她想过去，让她嫉妒，即使她已经垂垂老矣。
　　蕴纯一直盯着太皇太后，看到太皇太后那没有焦距的浑浊眼眸中闪过嫉妒与嫉恨，蕴纯心恨，她赶紧移开视线。
　　她觉得她似乎明白是为了什么了。
　　蕴纯突然觉得让太皇太后这样沉默下去只怕事情会更糟糕。蕴纯斟酌了一下才道。
　　“后宫不断有新进来了，皇上的新宠只会越来越多，臣妾已经年纪大了，已经是而立之年，或许等翻了年臣妾就该和惠妃荣妃一样了。太皇太后您是过来人，您应该红颜易老，您又何必只记得臣妾的过去如何？何不想想再过几年之后臣妾会如何？或许到时下臣妾人老色衰就失宠了。”
　　如果是因为她得宠让太皇太后忌惮，蕴纯希望能打消太皇太后对她忌惮，毕竟女人容易老去，或许让太皇太后想到她年老失宠的时候能让老太太心里平衡些，打消对她的忌惮。
　　“哀家了解自己的孙儿，哀家看得出皇帝对你不同。”
　　太皇太后的眼神恢复了凌厉，盯着蕴纯。
　　她了解她的孙儿，知道她的孙儿对懿贵妃不同，从皇帝将安嬷嬷调到永寿宫之后她就知道皇帝等懿贵妃不同。她更知道爱新觉罗家每代都会出情种，尤其是皇帝。从太宗皇帝到她的福临，他们父子都是情种。太宗皇帝是她的丈夫去独宠她姐姐，让她沦为六宫笑柄，被笑不如一个寡妇。她的儿子下福临随了太宗皇帝，不仅抢了弟媳还和太宗皇帝一样，独宠董鄂氏那寡妇，为了那寡妇不惜与她这个亲额娘做对，甚至抛弃了她这个额娘。
　　她的孙儿玄烨是她耗尽心血培养的皇帝，是对她的证明，她绝不允许玄烨再复太宗皇帝和福临的后尘，为了个女人为了大清的江山。
　　太皇太后敛眸将眼中的杀意敛尽，蕴纯还处在康熙对不她同的震惊之中没注意到太皇太后对她的杀意。太皇太后说康熙对她不同，说实话她实在没感觉出康熙对她不有什么不同。
　　说她得宠，在她看来康熙不过是喜欢她依旧年轻曼妙不输小姑娘的肉/体罢了。若是她和荣妃惠妃一样显得衰老，只怕如今也和荣妃惠妃样独守空房了。
　　还没等腹诽自嘲完又听太皇太后说道：“你是个聪明的女人，你很懂得隐忍，这一年来哀家如此打压刁难你，你却都隐忍下来了。懂得隐忍的女人才会让人害怕。”
　　当年海兰珠宠冠后宫，让她沦为六宫笑柄时，她也是选择了隐忍，直到生下福临之后她才出手一击，除掉了她的亲姐姐和亲外甥。当年她姑姑也曾对她说过这样的话，说是她是个懂得隐忍的女人，她的隐忍让姑姑害怕。当年福临为了董鄂氏违背她时，她也是隐忍下退让，终于等到机会出手一击除掉了那个毁了她儿子的寡妇和那孽种。
　　懿贵妃的隐忍让她想起了过去的自己，懿贵妃为般隐忍都让她心惊，就像哲哲姑姑说的那样，让她害怕。
　　蕴纯并不知道太皇太后想了过去，对她深深的忌惮。
　　太皇太后的话让她觉得可笑，她面对的人可是太皇太后，她根本反抗不了，除了隐忍她还能怎么办。
　　“您可是太皇太后，六宫嫔妃无人敢对您不敬，臣妾也一样。”
　　蕴纯解释她对太皇太后隐忍的原因，但太皇太后却不以为意。
　　“你不懂，可惜了。”或许以后会懂，但是你没有以后了。
　　“可惜？”蕴纯闻言心中震惊不已，压下心中的震惊她抬眸直对上太皇太后：“您还是不肯放过臣妾吗？”


第513章 ！
　　太皇太后没回答应蕴纯, 而是看了蕴纯一眼便移开了视线，蕴纯知道太皇太后这是不想放过她。
　　太皇太后想杀她, 这样的事今天之前蕴纯是如何想不到的；所以到现在都震惊得无法回神。
　　她知道太皇太后不喜她，这种不喜是在她封懿贵妃之后。
　　蕴纯不由在心里琢磨, 太皇太后到底是什么不喜她, 难道是因为康熙封了她当贵妃。蕴纯觉得有这个可能，毕竟在封贵妃之前太皇太后虽说没有对她表现出特别的喜欢的也没有不喜她。可自从她封贵妃之后太皇太后便直接表现出对她的不喜。似乎一切都与她封贵妃有关, 难道当初太皇太后是不想让她封贵妃？
　　难道真的只是如此吗？
　　蕴纯思来想去，也想不明白。她至今也不明白。
　　或者就像太皇太后之前说到那些，因为她太好了, 所以不喜她。
　　突然脑海中一道闪光闪过, 蕴纯想起太皇太后方才对她嫉妒的眼神, 难道是因为她太好了, 不，应该是因为她这些年过得太顺了, 连太皇太后都嫉妒她了。
　　只是这些年她真是过得太顺吗？
　　没人知道这些年她挡下多少算计与阴谋陷害, 别人看到她的顺只是表现上的顺, 暗地里她不知道挡了多少阴谋算计, 逃过了多少陷害。
　　果然是如此, 有些女人的心胸狭窄，见不得别人比她过得好，哪怕这人是太皇太后也一样。
　　蕴纯和太皇太后说话的时间并不长，就在蕴纯走神的时候苏麻喇姑领着宫人端着茶和蜜饯进来了。
　　“主子，茶来了。”
　　苏麻喇姑将托盘放到太皇太后床头的茶几上。
　　“苏麻, 给懿贵妃奉茶。”
　　太皇太后吩咐苏麻喇姑给蕴纯奉茶，蕴纯进宫这么多年，来慈宁宫的请安的日子也不少，这一年多来更是常来慈宁宫侍疾，至今她还未喂吃过苏麻喇姑奉的茶。
　　苏麻喇姑是太皇太后的心腹，与太皇太后是自小的情谊；就如同康熙和梁九功一样；苏麻喇姑的身份一般人不敢喝她奉的茶，她也不随便给人奉茶。
　　蕴纯吃过梁九功奉的茶，那是康熙对她的宠爱；她如今终于要吃上苏麻喇姑奉的茶，但却是太皇太后想夺她的命。
　　“贵妃娘娘请用茶。”
　　苏麻喇姑将茶奉到蕴纯面前，蕴纯抬头看了太皇太后一眼又称眸盯着苏麻喇姑，探究的眼神盯着苏麻喇姑的眼睛的，或许是蕴纯的眼神太过犀利，苏麻喇姑垂眸避开蕴纯的视线。
　　就在蕴纯抬手准备接过苏麻喇姑奉上的茶时，康熙和皇太后一同进来了。其实康熙和皇太后早就站在内门口，不知道太皇太后知不知道，但蕴纯却是早就知道了。
　　所以她方才故意问出太皇太后不肯放过她的话。
　　“玛嬷，这是您让孙儿找的盒子。”
　　康熙拿着盒子走来，蕴纯忙起身给康熙让坐，至于苏麻喇姑奉的茶蕴纯自然就没接下来。
　　康熙将盒子递给太皇太后，看到苏麻喇姑手中奉着茶便道：“朕有些渴，嬷嬷这茶就先给朕吃吧。”
　　康熙伸手要茶，苏麻喇姑抬头看太皇太后，太皇太后点头，苏麻喇姑将茶转奉于康熙。
　　蕴纯听康熙想要喝苏麻喇姑手中的茶，心里震了一下，顿起波澜。
　　康熙这是何意，他明知道那茶是太皇太后为她准备的。
　　康熙这是想替她试探太皇太后吗？
　　见太皇太后点头，见康熙接过茶，蕴纯的心一下子提了起来，见康熙端着茶要喝蕴纯刚想阻止时却看到康熙阻止的眼神。
　　见康熙喝下茶，蕴纯的心头不由发酸。
　　在太皇太后点头时蕴纯就知道这茶康熙喝了没事，她知道就算是太皇太后想杀她但却不会伤害康熙。
　　只是康熙这般举动却叫蕴纯心酸，她知道康熙这是护着她。这一刻她忍不住心想，或许太皇太后说的是对的，康熙的确对她有所不同。
　　“苏麻喇姑，给太后和懿贵妃奉茶。”
　　等康熙喝茶之后，太皇太后又吩咐苏麻喇姑，蕴纯这时才发现，原来苏麻喇姑端了四杯茶进来了，吩咐苏麻喇姑的同时太皇太后自己也端起茶喝了起来了。
　　蕴纯知道，太皇太后这是想告诉康熙她的茶没有半点问题。
　　蕴纯和皇太后也接过苏麻喇姑奉的茶，皇太后很自然就喝了起来了，蕴纯端着茶心里却是胆战心惊。
　　太皇太后想杀她，甚至不惜当着康熙的面对她动手，她绝不相信太皇太后会那么轻易就放弃了。而且以太皇太后的手段直接毒杀她那便是下乘的手段。太皇太后的手段绝不仅如此。
　　“懿贵妃怎么不喝茶。”
　　见蕴纯端着茶没动，太皇太后突然问，她这一问康熙和皇太后都看她，甚至康熙还皱起眉头。
　　见康熙的神情，蕴纯之前以为康熙等她不同的想法瞬间就散了，在太皇太后面前，她根本不算什么。
　　太皇太后这么问她却是知道，太皇太后这是想逼她喝下这杯茶。
　　不知康熙和皇太后是否感觉到太皇太后的急迫，太皇太后如此急迫想要她喝下这杯茶，若说这茶没有猫腻她可不信。
　　不过太皇太后都这么说了，又被康熙和皇太后看着，蕴纯不得不喝下这茶杯。
　　“这茶有些烫，臣妾只是想等茶凉些再茶。”
　　蕴纯笑着解释了一句，端着茶一口气连喝下大半杯才罢了。
　　太皇太后见蕴纯喝下茶，眉眼都笑了起来了。
　　“哀家这茶可是皇帝让人送来的最新的贡茶，可是极好的茶。哀家可是一直舍不得喝呢。”
　　太皇太后笑道，面容十分可亲。说完又催促苏麻喇姑给蕴纯拿蜜饯。
　　“幸甚懿贵妃给哀家试药了，那药汤极苦，懿贵妃你就甜甜嘴吧。”
　　苏麻喇姑见蜜饯奉给蕴纯。
　　又听太皇太后说道：“这蜜饯是太后喜欢吃的，给太后吃些。”
　　这回蕴纯没等皇太后先吃她便先吃了起来，皇太后吃那蜜饯。
　　太皇太后笑得更开心，康熙也松又口气。
　　太皇太后又拉着康熙说起话来，将蕴纯和太后撂到了边。
　　蕴纯边吃着蜜饯边盯着太皇太后看，听着太皇太后那力的声音渐渐的衰弱，看着太皇太后的生气一点点的减少。
　　她知道太皇太后不顾一切当着康熙的面对她下手的原因，因为今天是她的最后期限了，她今天精神之所以这么好那是因为回光返照。
　　或许太皇太后早就想好今天对她下手，或许原本太皇太后是不想让康熙知道这事的，只是没想到她会引来康熙，逼得太皇太后不得不当着康熙的面对她下手。
　　太皇太后边拉着康熙说话，太皇太后回忆起康熙小时候的事，叙旧回述着往日，太皇太后看康熙的眼神事着欣慰与自豪，康熙看太皇太后的眼神带着孺慕。
　　蕴纯继续吃着蜜饯。
　　若是说之前喝茶时她还没感觉到什么，可在蜜饯入口之后，她运转的异能感觉到三股药力在她体内融合，形成破坏人体的力量。只是这力量似乎还缺一个引子。显然这一个引子太皇太后早就安排好了，只是不知道那引子在哪，什么时候才出现。
　　太皇太后果然想杀好。好精巧的手段，若是她试药喝下的药汤，光是吃茶和蜜饯根本没有什么作用，自然也就无事。若是没有引子，这药力也不会发生作用，只会潜伏在她身体里，只到她中了引子。
　　如此精巧的算计，又拉康熙和皇太后作证人，这样的算计也只有太皇太后想得到。
　　这药已经潜伏在她身体里，等不知多久之后，等她中了药子时药发丧命时，也没人能想到太皇太后身上。真是好算计。
　　可惜了。
　　这句话她也要还给太皇太后。
　　可惜了，可惜太皇太后遇上她。
　　太皇太后拉着康熙依旧不停的回忆，甚至回忆到她儿子。
　　正在这时坐在蕴纯身边的皇太后突然惊呼出声来了。
　　“懿贵妃！”
　　康熙闻声猛然回头，太皇太后也随着抬头看向蕴纯，只见蕴纯脸色惨白，嘴解不断溢出血。
　　“这是怎么啦？”
　　康熙猛然站起身瞪大眼睛看着蕴纯，太皇太后也愕然傻眼了。
　　蕴纯愣愣的抬起拿着帕子的手拭去嘴角溢出的血，她抬起手，看到那绣着清竹的素白手帕上的血迹，蕴纯抬眸看向太皇太后惨然一笑，凄凉而绝望。
　　“您还是不肯放过臣妾！这是想让臣妾先去给您探路吗？可怜臣妾的四个孩子还没长大成人……呕……”
　　蕴纯说着嘴里不断呕出血来。在蕴纯说这话是康熙回头看太皇太后，眼中全是不敢相信。
　　“呵呵……”
　　蕴纯最后悲凉的嘲笑，闭上眼睛后身子歪朝太皇太后凤床上倒下。
　　“纯儿！”
　　康熙一下子冲上前接抱住蕴纯倒下的身子。
　　“皇额娘！？”
　　皇太后也惊恐的站了起来，慌措无主地看着太皇太后。
　　“怎么会这样？”
　　太皇太后瞪着眼睛，嘴里念着这么一句。随即太皇太后愕然瞪大眼睛呵斥：“王佳氏，你敢！”
　　康熙却无暇顾及太皇太后，康熙将蕴纯抱起来冲着外头喊：
　　“御医，快叫御医！”


第514章 ！
　　“皇额娘！”
　　“主子啊！”
　　声音在耳边炸开蕴纯猛然睁开眼睛, 守在床前的绿珠顿时惊喜！
　　“娘娘！”
　　“娘娘，您可醒了。”
　　蕴纯看到绿珠, 发现自己躺在床上，挣扎着要起来, 绿珠赶忙搀扶她。
　　“这是在哪？”
　　眼前有些模糊让蕴纯没看清身在何处。
　　“娘娘您是永寿宫, 皇上让人送娘娘回来了的。”
　　“娘娘，您可是吓坏奴才了。您中毒了, 幸好路御医和赵御医医术高明，您又中毒不久才得救的。赵御医说了，哪怕是再晚上一刻钟都没救了。幸好当时路御医和赵御医都在慈宁宫, 幸好……”
　　绿珠连道炊个幸好, 边说边抹起眼泪。
　　原本当日不是赵御医和路御医当值, 只是蕴纯让绿珠去通知康熙太皇太后回光返照, 康熙赶来慈宁宫时便让人将太医院的太医御医全都召到了慈宁宫中候旨准备给太皇太后请脉。蕴纯中毒昏厥后被康熙抱了出来，立即命御医给蕴纯查看, 这一查杳不得了, 查出蕴纯中的是剧毒。康熙命路御医和赵御医给蕴纯解毒, 因为急时解毒这才保住了蕴纯的性命。
　　若是当是路御医和赵御医不在, 若是当时太医院的太医御医不在慈宁宫, 那她家娘娘，绿珠如今想起来后怕不已。
　　幸好，幸好太医御医在慈宁宫，幸好她家娘娘命不该绝。
　　“中毒？”蕴纯愣了下，原本茫然的脸色变得难看, 充满恐惧。“本宫，本宫怎么会中毒的？”
　　蕴纯一副不敢置信的问，显然不相信自己是真中毒的事。随后像是想起了什么，神情变得十分难过。
　　“太皇太后，太皇太后她，我也怎么也没想到太皇太后她竟然容不下我……”
　　蕴纯喃语，声音不是很大但也不小，语气中透着伤心和恐惧，牵着十三阿哥胤禟进来了的安嬷嬷正好全都的听到了。
　　“额娘！”
　　听到蕴纯的声音，十三阿哥松开安嬷嬷的手冲进寝室。
　　“胤禟。”
　　看到胖呼呼的小身影冲过来了，蕴纯赶紧伸手接住小儿子。
　　“额娘，您一直睡觉，儿子叫您都不醒。”
　　小家伙扑到蕴纯怀里，用稚嫩的声音报怨着，语气中满满的小委屈。这稚小的孩子根本不知道他额娘不是睡着了，而是经历了一场生死搏斗。
　　当然蕴纯不知道告诉年幼的儿子，免得吓坏了儿子了。
　　“是额娘的不是，是额娘累了睡得沉了，以后不会了。”
　　蕴纯抱着小儿子柔声向儿子道歉，抱着小儿子心酸的眼泪便下来了。
　　差一点，差一点就再也见不到她的胤禟了。
　　“嬷嬷说额娘侍疾累，以后胤禟替额娘去给老祖宗侍疾，额娘您休息。”
　　小家伙虽年幼却是聪慧机灵，说出这般孝顺又让人心疼的话。
　　“诶！以后胤禟就替额娘去，额娘的胤禟真孝顺。”
　　蕴纯抱着小儿子恨不得镶进骨子里去了。
　　“对了绿珠，三阿哥和七阿哥呢？”
　　见到小儿子蕴纯想起大儿子和次子，担心又急切的问。她中毒了，蕴纯担心太皇太后会对她的两个儿子动手。至于安嬷嬷看到是蕴纯对儿子满满的担忧。
　　再看绿珠时才发现在绿珠和安嬷嬷都穿着孝服带着白花。
　　“这，这是……”
　　蕴纯将抱在怀里的小儿子推出来，没注意到儿子被她推出来时那懵懂疑惑的眼神，她盯着小儿子身上看，看到儿子身上也是一身素缟孝服。
　　“这，这是回事？”蕴纯颤抖着声音问，脸色惨白得吓人：“难道是太皇太后对我的胤祾和胤祦……”
　　“不是的娘娘，三阿哥和七阿哥没事，都好好着呢。”
　　绿珠一听蕴纯越矩的话赶忙打断，知道蕴纯是担心两个小主，绿珠赶紧告诉蕴纯三阿哥和七阿哥还好好着。
　　“哪这是，你们这是？该不会是？”
　　蕴纯先是疑惑询问，随后想到什么一脸震惊。
　　“娘娘，太皇太后昨日驾崩了。”
　　“昨日？”
　　“怎么会？”
　　“您昏倒之后不及，太皇太后娘娘就凤驾宾天了。”
　　“娘娘，您已经昏睡了一天一夜了。皇上，三阿哥和七阿哥还是八公主都来看过您。不过三阿哥和七阿哥还有八公主去给太皇太后守灵去了。”
　　绿珠特地提起康熙来看过蕴纯就是想让蕴纯知道康熙是重视她的。
　　“既然是去守灵为何胤禟不去？”
　　宫里守灵，除了襁褓中和年幼的皇子公主只是去意示一下之后，每三岁以上的皇子公主都是要去守灵的。当年仁孝皇后去时大阿哥才两岁都得为仁孝皇后守灵，如今升天的可是太皇太后，是胤禟的亲曾祖母，若是胤禟不去守灵岂不是不孝。虽然大清的皇帝不见得大孝顺，见都是扯着以孝治天下的口号，若是胤禟被人按上不孝的罪名，那胤禟这辈子岂不是毁了。
　　“十三阿哥哭着要留下陪娘娘，皇上就允了。”
　　“胡闹。给太皇太后守灵这么大的事岂能由着胤禟胡来，胤禟还小不懂事，难道你们也不懂吗？”
　　蕴纯斥问绿珠和安嬷嬷，守灵这么大的事胤禟不懂事不去还罢了，绿珠等人也不知道劝他。还有胤祾和胤祦，胤禟是幼弟年纪小不知事，胤祾和胤祦是兄长也不知道劝弟弟，蕴纯这回可是真生气了。
　　“娘娘，不是奴才们不劝，十三阿哥一哭皇上就允了，奴才们还来不及劝。三阿哥和七阿哥也想劝十三阿哥来着，可是皇上拦着了。”
　　绿珠也觉得冤枉，皇上拦着谁敢抗旨。
　　听到两个儿子有劝胤禟，蕴纯心里舒服不少。只是康熙拦着不让胤禟去守灵，这是何意？
　　蕴纯一时琢磨不透康熙的意思，索性也不去琢磨了。只是胤禟不去守灵是绝对不行的。
　　“安嬷嬷你先带胤禟下去，找些厚衣服给他换上，膝盖上给他带上护膝。”
　　北方的冬天春天寒冷，蕴纯每天都给几个孩子准备护膝，尤其是今年，太皇太后病情越来越重，蕴纯有所猜测，所以特地给孩子们多准备了几副护膝。
　　吩咐安嬷嬷蕴纯又叫绿珠扶她起来。
　　“绿珠叫人进来伺候本宫梳洗，本宫要带胤禟去太皇太后守灵。”
　　“娘娘您要去守灵？”
　　绿珠惊呼。
　　“可是娘娘，御医说了您中的毒厉害，虽已经解毒但毒性早就对您的身体伐伤得严重，御医叮嘱让您醒来好好卧床调养的。”
　　“太皇太后凤驾归天，本宫身为懿贵妃岂能不去守灵。”
　　“可是……”
　　“别说了，本宫意已决，你不必再劝。”
　　绿珠知道蕴纯的性，知道是劝不住只顺从蕴纯。带着宫人伺候蕴纯梳洗梳妆，挑出最厚最保暖的衣服给蕴纯身上，膝盖上更是绑上两层护膝。
　　“后宫嫔妃可是都去守灵了？翊坤宫的皇贵妃可是去了？”
　　自当年那一病昏厥之后，皇贵妃的身子这些年一直病殃殃的不见好，病情是越来越严重，一年也出不了几处翊坤宫的宫门。只是如今太皇太后驾崩，给太皇太后守灵怕是生病的皇贵妃也不能避免吧。
　　“皇贵妃娘娘一早就去了，后宫的主子都去了。咱们宫里的孟常在挺着九个月大的肚子也去了。奴才听说，原本常妃娘娘说孟常在要生了，若是去守灵时出意外可就不好了，可是温贵妃娘娘和瑾妃坚持说是孟常在怀的是皇嗣福泽深厚，又说孟常在腹中的小阿哥是太皇太后的亲曾孙，能给太皇太后守灵是小阿哥的福气。孟常在没办，一早让宫人架着走去守灵了。”
　　“娘娘，瑾妃娘娘如今可真是越来越过份了。这般心狠手辣真让奴才不敢相信，她是当年那个害羞胆小的郭络罗庶妃。”
　　绿珠说起瑾妃先是感慨又带着厌恶。
　　“人，总是会变的。何况瑾妃。当年她不过刚入宫受长姐打压不得的庶妃，想得宠不得已才投靠本宫。可现在人家可是膝下有二位皇子一位公主尊位四妃长宠不衰的瑾妃娘娘，这自然是不同的。”
　　蕴纯对瑾妃的改变早就心里准备，并不惊讶。
　　若是瑾妃没有儿子只能依靠她生存，瑾妃也许不会改变，也生不出野心。可若是没有儿子瑾妃也当不上瑾妃。瑾妃有了儿子才能封妃，有了儿子的瑾妃自然也就有野心。人，一旦有了野心就会变。这是亘古不变的道理。
　　“走吧，该去给太皇太后守灵了。”
　　蕴纯带着胤禟坐着暖轿往设灵堂的宫殿去，蕴纯母子刚到灵堂，他俩母子的所为已经有人禀报于康熙了。
　　蕴纯牵着胤禟踏入灵堂，灵堂众妃看到蕴纯出现，脸上不约而同的闪过失望，即使是荣妃和惠妃这两个老油条也没掩住脸上的神情。
　　蕴纯特别注意了温贵妃和瑾妃脸上的神情，两人脸上的失望与愕然更加明显，见此蕴纯微微一勾唇角给两人一个讽刺的神情。
　　她可是有金指手开外挂的，又岂能让太皇太后那老太婆得逞将她给毒害了。太皇太后的确是给她下/毒了，不过中/毒却是她将计就计罢了。再说她已经回敬了孝庄那老太婆。
　　“去吧，去你兄弟那跪着。”
　　蕴纯推了胤禟一下，让他去跪下守灵。虽然胤禟之前没来，但灵堂内还是设有他的位置的。胤禟跪在温贵妃的十四阿哥身边戴佳庶妃的十一阿哥生身。
　　蕴纯也走到皇贵妃身后温贵妃的位置立住，居高临下的垂眸看跪尊位本是她位置上的温贵妃。


第515章 ！
　　蕴纯这一站她的影子将温贵妃整个人笼罩着, 温贵妃又岂能不知道，只是让人没想到是的她竟装做不知道。看来再次执掌宫权真是让温贵妃的翅膀硬了。
　　故意装做不知道是让蕴纯给她让步吧。
　　原本在灵堂这样正式庄重的场合不该有争执与不和的, 然在今天，正是因为是这样正式的场合蕴纯才必要与温贵妃争上。
　　只是这样的正式场合蕴纯又岂会给别人让步。若是今天让那便是将她这贵妃之首也给让出去了。而且让出去的不仅是贵妃之首, 还有她懿贵妃的尊严。若今天她让步那就是给自己耻辱给她的四个孩子耻辱给王佳氏一族给王佳氏这个姓氏耻辱。这种事蕴纯又怎么会做。
　　温贵妃自然也知道, 可是现在她已经占了蕴纯的位置，若是这位置占住了, 那今天之后她便能越然凌驾于蕴纯之前；可若这位置占不住那同样给她带来的只有耻辱，不知尊卑规矩的耻辱，妄想僭越尊位却失败的耻辱；若是她今天没占住这位置, 那以后就只能居于蕴纯之下。
　　正是因为如此, 正是因为知道, 所以温贵妃才故意装做不知道蕴纯已经站在她身边。温贵妃闭着眼睛哭丧, 一副好像完全不知道蕴纯站在她身边的模样。
　　只是温贵妃想装那也看蕴纯乐不乐意由着她装。
　　“温妹妹。”
　　蕴纯出声叫温贵妃，温贵妃竟然还能装做听不到, 蕴纯顿时只觉真是乐了。
　　“温贵妃妹妹。”
　　蕴纯伸手拍了一下温贵妃的肩膀, 如此倒要看温贵妃怎么装下去。这么多眼睛盯着, 众目睽睽之下, 被蕴纯这么一拍, 蕴纯贵妃自然是装不下去了。
　　“呀，懿贵妃来了。皇上说是病重要卧床调养，你怎么来？本宫一心守灵竟不知道懿贵妃来了。”
　　温贵妃睁着眼睛说瞎话，方才蕴纯入殿时她明明已经回头看蕴纯，殿内一众嫔妃皇子公主们都看到, 如今这人却能睁眼说瞎话，也不怕丢了她温贵妃的脸面。
　　还故意提起蕴纯病重之事。蕴纯知道她被太皇太后下/毒毒害之事，康熙和皇太后等知情之人是定不会宣之于口。想来温贵妃等人怕是不知实事，就算知道些什么那只是猜测。温贵妃此时故意提起，是在暗示她装病避免给太皇太后守灵，说是她不孝啰。
　　“给太皇太后守灵是六宫嫔妃的本分，本宫虽刚醒来子身子虚弱可也不敢不来给太皇太后守灵。太皇太后生前最是注重尊卑规矩，重视宫规。温贵妃妹妹若是诚心一心给太皇太后守灵，妹妹你还是别在太皇太后灵前做出不知尊卑规矩，不守宫规之事。”
　　蕴纯压低声音说道，她可不会蠢到在灵堂上和温贵妃闹起来。她的目光盯在温贵妃身上，如刀如刺，直接揭了温贵妃的脸面，直指她给太皇太后守灵心不诚。
　　温贵妃顿时气得脸色发青，她那因为没有化妆而面带病容的脸更加难看。
　　话至如此，温贵妃若是不让位那就是不守规矩不守宫规不是诚心给太皇太后守灵。温贵妃不得让不给蕴纯让位。只是虽被迫让位，可温贵妃心中憋着气，青白的脸也因怒气而赤红。
　　蕴纯在温贵妃让位之后提裙摆跪下，温贵妃眼神如刀盯着蕴纯。
　　蕴纯侧首朝温贵妃勾一嘲讽，斜身凑近温贵妃低声说道：“太皇太后凤驾升天了，温贵妃你可得好好哭灵。”
　　以后没了太皇太后护着你，有的是你哭的时候。
　　听蕴纯之言温贵妃赤红的脸霎时惨白。
　　她自然明白蕴纯的意思。
　　自封贵妃之后这些年来，温贵妃得太皇太后庇护一直想蕴纯争个高低；尤其是皇贵妃疯魔病倒窝居翊坤宫不出之后，不用在顾忌皇贵妃，温贵妃便与蕴纯斗上了，为宫权为圣宠为孩子一直与蕴纯争斗不休。
　　因为太皇太后的袒护，因为太皇太后对蕴纯的打压，这些年来在两人争斗中温贵妃一直强胜一筹，蕴纯一直是被压制的。蕴纯还是靠着圣宠才与温贵妃斗个持平。
　　可是现在袒护温贵妃的太皇太后没了，温贵妃又早就无宠，即便她是钮祜禄氏，可在后宫她温贵妃已经先失一筹了。
　　没了太皇太后盯着与袒护，蕴纯也不用在顾忌。
　　温贵妃则想到这些年她与懿贵妃的争斗，想到算计懿贵妃的事；这些年她算计懿贵妃的事可是不少，可懿贵妃却依旧安然无恙，如今想起来她心中忌惮不已。这些年她借着亲姐姐孝昭皇后留下的人脉与太皇太后的偏袒才与懿贵妃斗得旗鼓相当；又想到没了太皇太后的袒护，她怕是斗不过懿贵妃，温贵妃不禁气馁顿萎了。
　　见温贵妃气败，蕴纯便没在关注她，抽出一白手的帕子一抹眼睛也哭灵起来。
　　跪在两人前面的皇贵妃及两身后的惠妃瑾妃自然将两人的争斗看在眼中。因为太皇太后的关系，温贵妃与瑾妃的关系不错，如今见温贵妃斗败，瑾妃也心里着急起来。
　　前头的皇贵妃消瘦的身影在温贵妃败之后动了一下，传出声冷哼，听出带着嘲笑。
　　皇贵妃这是在嘲讽温贵妃。
　　说起来钮祜禄氏与佟皇贵妃的仇怨一点也不比蕴纯与佟皇贵妃的少。
　　温贵妃听到这一声冷哼，脸色更白了。
　　蕴纯微抬头看皇贵妃一眼，不想正好对上皇贵妃侧首回看的眼睛。昔日是那双黑白分明，温婉中带着傲慢，含情脉脉的眼眸如今却是一片阴沉带着浓浓的压抑与煞气，让人心惊。
　　这些年被太皇太后打压的不只是蕴纯还是皇贵妃，皇贵妃困在翊坤宫这几还全是太皇太后的功劳。不知这几年皇贵妃在翊坤宫经历了什么，竟然让她变成这样。
　　那苍老的脸庞完全不像后宫的嫔妃，惠妃与荣妃与皇贵妃年纪，三十多岁的惠妃和荣妃因为保养得当，如今看起来也就二十多不到三十的模样，可皇贵妃却是看起来像三十多四十岁模样。
　　这苍老的面容加上那阴沉煞气的眼眸，这让蕴纯脑海里不禁伏起后世影视中的巫婆形象。
　　皇贵妃突然冲勾唇一笑，笑得十分诡异，再加上那阴沉煞气的眼睛，直将蕴纯看得起鸡皮疙瘩。让蕴纯有种被坏人噩运盯上的感觉。
　　皇贵妃究竟想干什么？
　　当蕴纯想仔细再看皇贵妃的神情时皇贵妃已经扭过头去。
　　皇贵妃从来都不是个安分的人，从她一进宫就与仁孝皇后争斗，与孝昭皇后争夺后位，抱养其他嫔妃的孩子，摔死自己的女儿，谋害皇嗣及后宫嫔妃，桩桩件件都说明她不是个安分的人，是个野心勃勃的女人。
　　如今一直压制着她的太皇太后终于去逝了，皇太后是不管事的，如今后宫已经再也没有人能压制皇贵妃了。只怕离皇贵妃复出的时间不远了。
　　一旦皇贵妃复出只怕会何当年一样，先收回宫权然后向六宫嫔妃下手，尤其是她和温贵妃及四妃。
　　想到皇贵妃毫无顾忌，肆无忌惮，任性妄为以及心狠手辣，再加上康熙对她偏袒；蕴纯甚至已经能想到皇贵妃复出后六宫嫔妃
　　被皇贵妃恣意磋磨战战兢兢的过日的样子。
　　皇贵妃方才冲她那阴狠的笑意，只怕是皇贵妃已经打算对她下手了。若只是针对她还罢了，她倒不怕，她担心皇贵妃会针对她的孩子。从十三年到现在，死在皇贵妃手中的孩子两只手都数不过来了。
　　她不能拿自己的孩子冒险。
　　不行，绝不能让皇贵妃如愿，绝不能让皇贵妃复出。她得想办法阻止皇贵妃复出才行。
　　蕴纯边哭灵边在心琢磨着如何阻止皇贵妃复出，突然一股似有熟悉的香味传来了。蕴纯仔细嗅了嗅，这香味她一定在什么地味过，蕴纯抬头就见皇贵妃已经起身，接过礼官奉上的已经点燃着的金黄色长香插入香鼎之内。
　　这一幕好熟悉，记忆深处相同的一幕在脑海里浮现。
　　蕴纯猛然记起。
　　对了，这这一幕和十年之前康熙十七年孝昭皇后七七大祭上当的佟贵妃敬香一模一样；当时佟贵妃敬的香也是个这味道，不同的是十年前是佟贵妃给孝昭皇事敬香，现在是皇贵妃给太皇太后敬香；敬香的是同一个人只是位份不同了。
　　她记得当进佟贵妃敬的这香是有毒的，和当时佟贵妃让人给胤祾的糕点中的毒融合后就会产生剧毒。当年胤祾得她叮嘱不肯吃别人给的东西，所以才侥幸逃过一劫。
　　没想到皇贵妃竟然故伎重施，这一次她又想谋害谁。是想谋害殿内所有人还是谋害阿哥公主们！
　　佟氏这贱/人果然不死心，果然是心思阴毒，心狠手辣。
　　幸好她今天来守灵，不然她的几个孩子岂不是让佟氏给害了去。
　　以佟氏对她仇恨与嫉妒，她相信佟氏是绝对不会放过她的孩子的，或者佟氏此次的阴谋就是冲着她的孩子来的。
　　十年前的害子之仇她还没报呢，如今佟氏竟想重施故伎，找死！
　　蕴纯扫看了一眼，康熙和皇太后此时都不在，看到身侧的温贵妃和身后的四妃，蕴纯心中有了决定，她果断立即放出精神力……


第516章 ！
　　作者有话要说：　　白天看到一篇好看的小说，陷进去，一直看完小说却没码字。今天就更一章。一下章不要订，明天换！
　　“娘娘！”
　　在惊恐的尖叫中, 殿内众人被惊抬头就见磕在香鼎上的皇贵妃，鲜血从她头磕着香鼎的地方流出顺着香鼎炉壁流到地上。
　　灵堂见血, 红白相冲，大凶！
　　“啊！”
　　看到这一幕, 殿内不少胆小的嫔妃公主们吓得尖叫起来, 温贵妃和四妃都傻眼了，是吓傻的！
　　原本根本不用她自己去插香的, 可是皇贵妃拒绝了礼官接香自己上前将香插入香鼎，结果竟发生了意外。谁也没想到皇贵妃不过是敬个香竟然直接将自己的脑袋瓜子磕到了香鼎上。
　　一时间灵堂尖叫连连。
　　蕴纯第一时间站了起来冲着尖叫的众人呵斥。
　　“叫什么叫，都给本宫闭嘴。”
　　被蕴纯高声呵斥镇压, 尖叫声嘎然而止。见八公主被吓到了, 蕴纯更恼怒了。这些无事只会尖叫的女人着实碍眼。
　　“这里是太皇太后的灵堂, 敢在灵堂吵叫那就是对太皇太后不敬, 敢对太皇太后不敬者都依宫规处置。”
　　厉眸扫过一众嫔妃，见她们都闭上了嘴, 蕴纯这才扭头看向温贵妃。
　　“温妹妹, 太皇太后生前曾亲命你领六宫事务让四妃从协助你, 剩下的事儿就交给你了。”
　　宫权在温贵妃手中, 蕴纯手中无权由不得她做主, 而且这种麻烦事她也不想越俎代庖。
　　蕴纯说完又看了看自己的四个孩子，用眼神安抚了四个孩子之后蕴纯便跪下继续过灵，其他的事她并不再管，其他的阿哥公主们也不是好的孩子，他们自有他们自己的母妃安抚。
　　温贵妃被蕴纯提醒这才回过神来了, 忙叫人去请太医，又叫人将皇贵妃抬出灵堂抬到偏殿去，她自己也亲自跟着去。四妃则忙叫人收拾灵堂，将灵堂恢复原先的样子。
　　皇贵妃在众目睽睽之下自己突然磕到香鼎上，发现这样的事殿内众人心里都不平静。尤其是胆小的嫔妃们更是害怕，根本静不下来，甚至有人在灵堂上就用颤抖的声音议论起来，说是什么皇贵妃做恶太多，太皇太后显灵惩罚她。
　　皇贵妃所为之恶在后宫嫔妃心中可是记忆尤深。
　　在灵堂内的一半阿哥公主都还年纪小，更是被吓得不轻。原本因为年纪小不懂生死逝世年纪小的阿哥公主都哭不出来，如今被这么一吓倒是吓得直哭。
　　只是今天的守灵注定不平静，皇贵妃才被抬出去不一会，连太医都还没赶到，灵堂内又出事，孟常在突然发出痛苦的呻/吟紧接着倒在地上。站在她身边的几个常在再次尖叫起来了。
　　蕴纯回头看是孟常在，心里不由无奈。
　　这回是躲不过了，孟常在是她宫里人，她身为主位娘娘起躲都躲不过。
　　蕴纯起身朝孟常在走去，同时叫人来将孟常在抬出灵堂去。
　　考虑孟常在腹中的孩子，蕴纯也不敢叫人将她直接抬回永寿宫而是叫人抬去了偏殿，又让人去太医来了。出来时正好温贵妃派人去的太医也赶来了，了来三位太医，毕竟是皇贵妃。蕴纯本想截走一位太医，但又担心温贵妃等人借题生事，于是便让人将孟常在直接抬到皇贵妃那，搁一屋里。
　　“这是……”
　　见宫人抬头孟常在进屋在屋里的温贵妃和四妃正要恼怒，看到被抬着人还有紧随其后进来的蕴纯，呵斥的话还没说出。
　　“这是这怎么啦？”
　　温贵妃看着蕴纯问。
　　“孟常在被惊着见红了。快叫太医来给孟常在看看。孟常在若是这在时候生产，将孩子生在灵堂上，几位妹妹怕是不好向皇上交代吧。”
　　蕴纯说着目光扫过温贵妃和瑾妃，因为是她们二人坚持要让孟常在来守灵的。明知孟常在即将临盆还让孟常在来守灵，若是灵堂生产那便是生死相冲。
　　生死相冲乃是大凶！温贵妃和瑾妃脸色瞬间惨白如纸，另三妃脸色也没好到哪去。
　　温贵妃忙叫人叫太医过来给孟常在诊脉。
　　“孟常在和小阿哥本宫就交给几位妹妹了，灵堂那也得有人坐镇，本宫就先过去了。”
　　蕴纯离说完离开。
　　皇贵妃倒下了，如今后宫她与温贵妃位份最高，总不能管都在灵堂那总得有人坐镇。反正她不掌权，这事就交给掌权的温贵妃与四妃处理最好。
　　反正在这时候量她们也不敢谋害孟常在和孟常在腹中的孩子。
　　蕴纯让绿珠搀扶着出来，整个人半个身子都靠在绿珠身上，毕竟她刚中过毒，身体璨虚弱着。
　　刚出来就遇上穿着孝匆匆赶来的康熙。
　　蕴纯刚要行礼康熙直接挥手免了她行礼。
　　“皇贵妃现在如何？”
　　对于她出现在这里康熙显然不惊讶也没问她如何，而是劈开就问皇贵妃。
　　“皇贵妃想亲自给太皇太后敬香时磕到了香鼎上，磕破了脑袋昏过去了，太医正在救治呢。孟常在被惊着也见红了，怕是要生了。都在屋里头呢。温妹妹和惠妃荣妃瑾妃常妃四位妹妹也在里头，臣妾正要回灵堂去呢。”
　　蕴纯靠在绿珠身上以虚弱的语气有气无力的事情简要的叙述一遍，说完靠在绿珠身上喘气，看起来虚弱不已。
　　“你回灵堂去吧，朕去看看皇贵妃。”
　　蕴纯虽没多说但康熙却听明白的，温贵妃和四妃都不在灵堂，灵堂需要人坐镇，所以康熙让蕴纯去灵堂。
　　蕴纯让绿珠搀扶着进了灵堂，原本小声议论不断的灵堂瞬间寂静下来，蕴纯直走到众嫔妃之前的原本的位置跪下，继续守灵。
　　蕴纯一边守灵一边关注着外面的事，不一会听到匆忙的脚步声离开，大约过了近两个刻钟，又有脚步声匆匆走近，而且来人不少。随后隐约听到通报医御来了的声音。
　　又过近两刻钟，梁九功领着路御医和赵御医进来直奔那香鼎检查了起来了，蕴纯抬头看了一眼就没在关注。内殿一众嫔妃却因为两位御医的检查香鼎而心惶惶起来。
　　不过因为有蕴纯在她们也不敢乱不敢放肆。
　　蕴纯垂着头时不时拿帕子抹泪，闭着眼睛敛尽眼中的笑意。
　　灵堂本该是庄严肃穆的地方，如今却接连发生见血事件，红白相冲，大凶大恶。
　　太皇太后，博尔济吉特&#8226;布木布泰，怕是她如何也想不到她死后她的灵堂上会发生这样的事吧。若是她知道只怕会气得从棺椁里跳出来。
　　皇贵妃磕着香鼎流下的血不仅染红了半边的香鼎，血还流到了太皇太后的棺椁底下。
　　死后得佟氏血祭，不知地下有知的太皇太后心情如何。
　　博尔济吉特&#8226;布木布泰想杀她，这般回敬博尔济吉特&#8226;布木布泰在地下可是受用。
　　若是佟皇贵妃死了。皇贵妃想谋害她的孩子，让她提前去陪太皇太后，佟皇贵妃可别太感谢她。
　　有皇贵妃陪着，博尔济吉特&#8226;布木布泰这老太太在地底下应该不寂寞吧。
　　从绿珠那得知太皇太后死不瞑目，蕴纯更是心情大好。
　　不枉她昏倒前故意磕到她的床头，好心提醒太皇太后一句。
　　博尔济吉特&#8226;布木布泰杀她，而她也是让博尔济吉特&#8226;布木布泰死不瞑目，这事她们俩算是两清了，谁也不欠谁。毕竟人死如灯灭不是。
　　自前世被异父亲妹妹害死之后，自重生以来她对自己的性命十分珍惜，对想要她命之人她绝不手软，绝不姑息。要怪就怪博尔济吉特&#8226;布木布泰想杀她。对她的孩子也一样，想害她孩子的人她是绝对不会放这的。佟皇贵妃做恶多端，害人杀人无数，如今她不过是替那些被佟皇贵妃害死的嫔妃皇嗣们报仇罢了。
　　她可是好人。
　　两位御医不仅检查了香鼎，还取走了正烧着的香换上新香，还有将整个灵堂检查了一遍才离开。没人知道他们发生了什么。
　　也不知道康熙是怎么想的，竟然让御医来检查灵堂，这让庄穆的灵堂变得可笑。
　　御医离开后守灵的继续守灵，只是过了许久都不见温贵妃和四妃回来。
　　因为康熙在蕴纯不敢用精神力，她根本不知道此时偏殿，温贵妃和四妃正跪在地上请罪。御医检查完灵堂之后回去向康熙禀报。
　　“灵堂的地上很干净，没有油渍或是粉末等使地面变滑的东西……”
　　温贵妃和四妃听太医的前半句话才刚松了口气，没想到油渍也没粉末等使地面变滑的东西，那也就是说皇贵妃是自己摔倒的，自己将自己给磕死的，与其他人无关。
　　没错，皇贵妃已经死了，在御医赶到之前皇贵妃没撑到御医来就死了。
　　皇贵妃磕死在太皇太后的灵堂上，这事实在是太过匪夷所思，康熙震惊无从接受的，所以才命御医去查。
　　当温贵妃五人听到两位太医接下来的，五人吓得面无血色。
　　“不过皇贵妃娘娘敬香时烧的香却是有问题的，香中被加入了秘密，这秘药本身无毒，可若是有引子引发这秘药就会成为要人命的剧毒……还有臣等灵堂内发现有麝香香味，臣等仔细嗅后发现在孟常在跪的蒲/团中有麝香的香味，臣等已经将蒲/团取来……”
　　“怎么会？怎么会这样？”
　　要烧给太皇太后香被人下了□□，灵堂的蒲/团内竟藏有至人小产的麝香，这怎么可能？五人惊愕口中不敢置信。
　　“这事你五人如何说？”
　　康熙盯着温贵妃五人斥问。
　　“皇上明鉴，臣妾冤枉啊！”


第517章 ！
　　“贵妃娘娘, 皇上请您过去。”
　　灵堂内蕴纯心中窃喜的跪着不停的抹着泪，梁九功悄悄走到她身边小声叫唤她。
　　蕴纯闻声整个人震了一下, 似乎被吓到了，她反射性的抬头看向梁九功, 一张苍白没有血的脸出现在梁九功面前。
　　“什么事？”
　　她再问似乎之前没听清楚。
　　“贵妃娘娘, 皇上请您过去。”
　　梁九功再次重复。
　　既然是皇上请那她自然不能不去。
　　蕴纯朝梁九功伸手，梁九功赶紧搀扶起她来。毕竟她现在还是个病人, 她堂堂贵妃让梁九功搀扶她不算什么。
　　在梁九功的搀扶下，蕴纯摇晃着站起身出殿，一出殿跪在殿外守灵的绿珠赶忙上前接替梁九功搀扶蕴纯。
　　跟着梁九功走, 进屋。这已经不是皇贵妃和孟常在的屋子, 已经换到了别的屋子。
　　进屋就见温贵妃五人跪在地上, 跟霜打了茄子似的。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“免礼。你坐下说话。”
　　蕴纯在绿珠的搀扶下摇摇晃晃的福身欲请安, 只是她还没蹲下康熙就叫住她了。见她这摇摇晃晃的模样，康熙是担心她这一蹲直接磕到地上去, 已经磕没了一皇贵妃若是再磕去一贵妃那这事可真就越闹越大了。
　　再则蕴纯之所以成现在这副模样到底是怎么回事, 没有人比康熙更清楚不过了, 见蕴纯这模样康熙心里到底有些愧疚。
　　温贵妃等五人还跪着, 见康熙给蕴纯赐坐, 几人脸色难看了，尤其是温贵妃。
　　不过她们怎么想蕴纯可管不着，跪了这么久她早累了，正好坐下来歇歇。
　　“谢皇上。”
　　在绿珠的搀扶下坐下之后蕴纯这才看向温贵妃等人问道：“皇上，几位妹妹还跪着呢。这天寒地冻的, 地上寒气重，这么跪着若是寒气入体伤了身子可就不好了。不如您先让妹妹起来。”
　　这屋里应该是刚烧上炭火，地上还没暖起来，这地上可没有蒲/团，这么直接跪在地只怕膝盖受不了。
　　康熙想起刚进来时这屋里可没有烧炭火冷得跟冰窟窿一样，再看温贵妃等五人便叫她们起来。也不知跪了多久，五人晃悠悠地站起来。
　　虽然是蕴纯替她们求情康熙才叫起的，但除了常妃之外其他四人心里可没有感激，有的更多是难看与嫉妒，甚至嫉恨。
　　“您召臣妾来不知是何事？”
　　蕴纯说话的的语气缓慢，听起来有气无力的样子，看起来很虚弱。
　　康熙见她如此不由皱了一下眉头，蕴纯脸上立即露空忐忑不安的神情，一副担心自己错说话的样子；但却不是怯怕康熙。
　　“皇贵妃去了。”
　　康熙语气沉重的道出这么一句，蕴纯顿时瞪大眼睛一脸惊愕与震惊。
　　“什么啊？怎么，这怎么可能？不是只是磕破了头皮吗？怎么会这么严重？怎么会，怎么会就没了？”
　　蕴纯说着哽咽起来，像是非常伤心的样子。
　　脸上如此可蕴纯心里却是兴奋，这祸害终于是死了。康熙心里想必也是希望早点解脱的吧，她明明感觉到康熙说出来之后整个人一下松了下来。
　　“不是磕头皮，是磕着太阳穴了。”
　　见蕴纯震惊的模样看来她是真不知道。
　　“怎么会？那御医呢，御医不是来了吗？御医怎么不救皇贵妃娘娘？”
　　蕴纯看向康熙，康熙神情凝重带着哀伤；蕴纯又看向温贵妃等人，然后看向梁九功。
　　“回懿贵妃娘娘的话，御医还没赶到，皇贵妃娘娘就去了。”
　　“竟是这样！明明好好的人……”
　　蕴纯手中握着帕子因为主子过于震惊被遗忘飘落在地上，脸上神情从震惊到不敢置信再到哀伤，眼泪滑落。
　　“那孟常在呢，孟常在腹中的小阿哥呢？”
　　突然想起见红昏倒的孟常在，蕴纯着急的问。
　　“懿贵妃娘娘不必担心，孟常在和小阿哥都很好，幸好太医及时救治，稳住了胎气保住了龙胎。”是常妃的回的话。
　　“皇嗣没事就好，孟常在没事就好。”
　　听到孟常在没事，蕴纯松了口气。只说完蕴纯愣了一下，她似乎想到什么这才着扭头看向康熙。
　　“皇贵妃娘娘……还请皇上节哀！”
　　捏起手中绿珠替她拾起手帕擦拭落下的眼泪。
　　不仅蕴纯在抹泪，温贵妃五人也在抹泪，不知道的还以为她们对皇贵妃有多生的感情呢。其实不过是此时此事该哭罢了。后宫嫔妃如何康熙心里也清楚，若是只是如此想蒙过康熙那是根本不可能的；所以蕴纯边抹着泪边一脸哀伤哽咽着说道：“许久没见皇贵妃娘娘，方才臣妾刚来时见到皇贵妃娘娘脸色不错，身体很起来也好了很多。臣妾心还替皇贵妃娘娘高兴，谁能想到这一转眼人就没了。”
　　“臣妾自十年进宫以来，和皇贵妃娘娘也是十多年姐妹了。虽说往日里时常因为意见不合而有所摩擦，但知道皇贵妃就在翊坤宫，心里也总有这么个人在；可能想到这好好的人竟就没了。皇上！”
　　蕴纯突然起身跪下。
　　“皇上，臣妾知道臣妾这么说僭越了，可是臣妾还是想恳请皇上您最后再给皇贵妃娘娘一个恩典。早年皇贵妃娘娘曾与臣妾说过，她这一生最大的愿望就是想成为皇上您的妻子。求皇上您再给皇贵妃一个恩典吧。”
　　蕴纯边泣边说，说完跪伏在地。
　　但她的话却叫温贵妃等几人闻言一脸惊愕。
　　皇上的妻子可是皇后啊，想当皇上的妻子这岂不就是想当皇后。佟氏想当皇后！这一消息直接在温贵妃的脑海里炸开了。
　　让佟氏这恶毒的贱/人成为皇上的妻子成为皇后，让她给佟氏这贱/人哭丧守灵，想都不要想。
　　佟氏这贱/人已经死了，死了还想肖想皇后，贱/人可恶。
　　懿贵妃这是脑子被毒坏了吧，佟氏这些年那般磋磨她，算计她，陷害她，她这会竟然替佟氏请封，而且还是皇后。
　　她姐姐孝昭皇后亦是死时才册封皇后，难道也以让佟氏和姐姐一样，享受和她姐姐一样的尊荣！
　　不，绝不能让佟氏成为皇后，她姐姐才是皇上的妻子，是皇上最后的妻子。
　　她钮祜禄氏绝不向佟氏下跪，绝不给佟氏哭丧守灵。
　　她是皇后的妹妹，只有她才是后宫身份最尊贵，佟氏，悫嫔绝不可以。
　　“皇上，不可。皇上，请您三思啊。”
　　温贵妃扑通跪下，随后四妃也紧随着跪下。不过常妃犹豫了一下，移了两步跪到蕴纯身边去了。常妃很聪明，也很明白，她一直跟着懿贵妃，常妃知道她已经上了懿贵妃的船是绝对没有下船的机会的。
　　或许瑾妃都不知道，只有她隐约知道懿贵妃的手段。虽然懿贵妃一直自带温和，不声不响，可一旦懿贵妃想做的事就没有做不成的。
　　太皇太后病重时，她曾与懿贵妃说起过担忧太皇太后去后没有压制皇贵妃，皇贵妃复出她们又要遭殃了。她清楚的记得，懿贵妃亲口说了让她放心的。
　　昨日懿贵妃中/毒，皇贵妃踏入翊坤宫，她当归只有一种感觉那就完了。可是今天懿贵妃出现在灵堂上，而皇贵妃却在众目睽睽之下完了。
　　若不是众人亲自所见，她亲眼看到皇贵妃自己磕到那香鼎上，她都要以为那是懿贵妃的手段了。
　　懿贵妃有多恨皇贵妃她也知道，虽然她也搞不懂懿贵妃为什么要给皇贵妃请封，但是下意识里她还是决定跟着懿贵妃走。
　　常妃跪到蕴纯身边这举动让三妃愣了一下，温贵妃亦是。不过温贵妃却没心思却管，她继续劝说康熙。
　　“皇上，懿贵妃给皇贵妃请封之事万万不可啊。”
　　“且不说皇贵妃这些年做下之事完全不符她皇贵妃的身份不仁不慈，单是她在太皇太后灵堂上在众目睽睽之下将自己磕死，冲撞了太皇太后凤灵，如此不敬不孝，又岂能死后追封享皇后尊荣。若如此，您如何向九泉之下的太皇太后交代。今日来哭灵守孝的可不仅是六宫嫔妃与诸位皇子公主，还有王公大臣宗亲诰命，今天之事众人都看到了。若是您要封皇贵妃为皇后，今天之事又如何堵天下悠悠之口。皇上，请您三思啊。”
　　温贵妃苦劝康熙，又看跪在对面的蕴纯一眼，她没停歇又继续说道：“这封后之事乃是国家大事，还请皇上慎重，莫听奸人蛊惑之言。封后乃是朝廷大事，乃是前朝政事，懿贵妃您身为后宫嫔妃岂能干政。皇贵妃在太皇太后灵堂丧命，如此不敬不孝之人岂能封后，您竟不顾皇家颜面，不顾太皇太后凤颜竟然蛊惑皇上，你居心何在……”
　　温贵妃不仅劝康熙还要将话转移到蕴纯身上，给蕴纯按上了个不顾大局，居心不良的罪名。只是她句句控诉蕴纯蛊惑康熙却是叫康熙不悦，甚至大怒。轻易被蛊惑人心皇帝那岂不是昏君。
　　“你给朕闭嘴！”
　　康熙怒斥！
　　“皇上。”
　　被康熙怒斥打断，温贵妃惊愕瞪大眼睛，她惊呼，声音也大起来。
　　听康熙怒斥温贵妃蕴纯心里暗乐。康熙这些年虽不再临皇贵妃也没翻过皇贵妃的牌子，但蕴纯却知道皇贵妃在康熙心里地位是没有哪个嫔妃能取代的。那是青梅竹马，自小相伴，患难与共的情谊。当初蕴纯实在不明白康熙为什么那般袒护皇贵妃便让人暗中查过。
　　“皇上息怒。臣妾是思考不周。臣妾只顾想着皇贵妃是您的亲表姐，是孝康皇后的亲侄女，想着皇贵妃娘娘陪您二十年的情谊，想着皇贵妃多年的心愿；臣妾原想着皇贵妃娘娘被请出灵堂时人还好好的，臣妾并不知道皇贵妃是在灵堂上就……臣妾想着若是能和孝昭皇后一样，求您全了皇贵妃娘娘的心愿。臣妾亦是从太皇太后那得知，皇贵妃自小就陪在您在身边，这份情谊是臣妾等等万万不及的。是臣妾思虑不周，还请皇上慎重！”
　　蕴纯方才说完温贵妃又呼道：“皇上，皇上请三思啊。这封后乃是朝廷大事，涉关朝政岂能依论情谊如此儿戏，请皇上三思啊！”
　　“皇上请三思！”
　　惠妃荣妃和瑾妃也紧随着温贵妃叩首伏拜阻止。


第518章 ！
　　“好了, 此事朕自有决断，不必再说了。”
　　温贵妃等人还想再劝，但康熙却不想再听, 打断阻止温贵妃再说。
　　“皇上……”
　　“朕说了，不必再说了。”
　　温贵妃不死心再次开口却被康熙怒斥打断, 自三藩平定之后, 康熙越发乾纲独断, 容不得别人反驳违抗他。
　　“都起来吧。”
　　康熙看着蕴纯说道, 蕴纯谢恩起身。其实她一点也不想跪着。
　　“皇上, 皇贵妃，您看是不是叫翊坤宫的宫人来给皇贵妃娘娘收拾收拾。以往皇贵妃娘娘最是在意容貌喜欢洁净, 即使, 但也该让给她好好梳整妆容。”
　　蕴纯小心翼翼的提议。
　　“这事朕会吩咐佟嬷嬷的, 你不必管。”
　　“是！”
　　蕴纯心里惊诧一下, 没想到康熙竟想亲自安排, 看来皇贵妃在康熙心里分量还真是不低，莫不是她又猜错了。
　　“皇上，皇贵妃娘娘既已经仙逝, 您棺椁灵堂是不是该准备起来了。只是太皇太后, 今日才是头天, 太皇太后的凤棺还在灵堂内, 绝不能再冲撞太皇太后的凤棺。您看皇贵妃娘娘的灵堂该设在何处才好？不如就设在翊坤宫正殿，您看如何？”
　　温贵妃提议，语气有些急。为了阻止康熙追封皇贵妃温贵妃心里怕是急懵了。
　　太皇太后的凤棺如今停在慈宁宫, 皇贵妃是后妃她的棺椁自然不能停在慈宁宫。若是皇贵妃被追封为皇后，那她的棺椁就得和仁孝皇后与孝昭皇后一样停在坤宁宫。温贵妃提议停棺在皇贵妃生前所居的翊坤宫，若是康熙应，那就意为着康熙将不会再追封皇贵妃为皇后。
　　温贵妃这是拐弯抹角的阻止康熙追封皇贵妃。
　　听温贵妃之言，蕴纯在心时暗乐。
　　温贵妃真是急昏了头了，康熙已经让她不要再说，她还不肯罢休，却不知如此只会惹康熙不喜惹怒康熙。
　　且不说这事康熙还没有决定要不要追封皇贵妃，单是这事也不是康熙一个人便能断独的，这事怕是得与前朝官员商议。就算是不与前朝官员商议康熙也不可能在太皇太后头七追封皇贵妃。
　　康熙根本找不到理由找不到借口。皇贵妃活着时候康熙是不可能封她为皇后，若是她选别的日子死，哪怕是死在太皇太后之前，或许康熙也会顶着太皇太后的压力封她为皇后。若是她在太皇太后头七之后死，皇上也许会顾念旧情追封她为皇后。可是皇贵妃命不好，偏偏在太皇太后的头七的第一天磕死在太皇太后的灵堂内，而且还是在众目睽睽之下。
　　就如温贵妃所言，就算是死，皇贵妃也是背着对太皇太后不敬不孝的的罪名死的。这罪名几乎是已经烙在皇贵妃身上了，就算是康熙给她洗白也堵不住天下悠悠之口。
　　康熙若是将磕死在太皇太后灵堂的皇贵妃追封为皇后，只怕康熙自己的名声也不好听。康熙可是个极爱惜羽毛爱惜声名的人，哪怕他与皇贵妃的旧情再深，怕是也不足以让他为了皇贵妃为不顾自己的名声。
　　总的来说，康熙追封皇贵妃为皇后的机会不大。蕴纯正是想到这些，所以才向康熙请求追封皇贵妃为皇后。除此之外，她会这么提议也是因为知道康熙对皇贵妃的情谊，揣测康熙是知道皇贵妃的心愿，或许康熙也是愿意给皇贵妃妻子的名份的。毕竟皇贵妃与康熙不仅是自小的情谊，还在幼年时在景仁宫陪伴着孝康皇后很长时间，直到孝康皇后病逝。
　　可以说皇贵妃是给康熙生母孝康皇后送终守孝过的。
　　果然如蕴纯所预料的那般，康熙的脸色已经阴沉下来，在温贵妃的期盼中康熙再次斥责她。
　　“朕说了这事朕自有决断。”
　　“皇上……”
　　“你不必再说。太医说了你病一直没养好，你回承乾清宫去好好养身体子，宫务之事……”
　　温贵妃没想到康熙竟然夺了她中的宫权，她瞪大眼睛，惊愕，不敢置信。四妃听康熙夺了温贵妃的宫权，她们也瞪大了眼睛，不过不是惊愕而惊喜与期盼，期盼得到温贵妃手中的宫权。
　　康熙说着突然停顿，四妃不约而同的屏住呼吸等待康熙接下来的话。
　　至于蕴纯，她脸色苍白，精神不济，看起来看虚弱的模样，怎么看都不是接手宫权的好人选。
　　康熙夺了温贵妃手中宫权之后侧头看了蕴纯一眼，只是见她这般模样便皱起眉头。或许是四妃期盼的目光太过强烈，康熙扭对看四妃，虽然她们极力掩饰，但也掩饰不了她们眼中对权力的极度渴望。
　　“皇上……”
　　就在康熙停顿的片刻，温贵妃从震惊中回过神来了，她脸上依旧带着震惊还有伤心。
　　康熙又看了温贵妃一眼，目光再次扫过四妃。在四妃的期盼中，康熙终于说道：“你手中的宫务就交给懿贵妃打理。”康熙看都会蕴纯继续说：“你是贵妃，便由你领六宫宫务，再让四妃从旁协助你。”
　　“皇上！”蕴纯听康熙将宫务交给她，她一且惊愕。“皇上，臣妾身为贵妃之一，替您打理宫务也是臣妾之本职所在。只是臣妾现在这个模样，便是想替您分忧怕也是有心无力。皇上，温妹妹虽说有恙在身，但身体情况看起来却比臣妾好上许多，不如还是让温妹妹暂领六宫之事……”
　　蕴纯推辞，只是康熙打断她的话，很是肯定的说道：
　　“不必了。这事就这么说定了。”
　　见康熙如此，蕴纯就知道劝不动康熙了。
　　“臣妾遵旨。”
　　蕴纯边接旨，边思考，她脑子飞转，思考着对策。
　　温贵妃手中的宫权是太皇太后替温贵妃收拢到手中的，除了四时贡品发放还在瑾妃手中之外，其他的大权都在温贵妃手中。如此大一块蛋糕她若独揽必会给康熙留下贪权的印象，而且还会严重得罪四妃，尤其惠瑾荣三妃。
　　看来这宫权她不能独揽，得分出去才行。
　　“皇上，臣妾现在这般模样怕是有心无力，臣妾想让四妃替臣妾多分担些，您看可行。”
　　蕴纯请示也可以说是试探康熙。
　　“这事你自己决定便是。”
　　“是。既如此，臣妾便做以下安排：惠妃姐姐是四妃之首能威严震慑，这后宫采买之权便予惠妃姐姐打理；荣妃姐姐最心思细腻，这宫内宫人及六宫嫔妃份例发放之事便交予荣妃姐姐；常妃年轻性子也谨慎，这宫中人员调动和每年小选的差事就有劳常妃妹妹；至于瑾妃妹妹你便继续打理宫中四时贡品分发之事；除此之外，两位姐姐和两位妹妹原先打理的差事便各自继续打理。除此之外，若有什么大事，或是一时不决之事，四位再来与本宫一起商议。皇上，您看臣妾这般安排可行？”
　　除了留下外命妇进宫管束之重权之外，蕴纯将几大宫权都分了出去了。当然若遇大事，四妃还是得与她商议，毕竟她可是康熙亲命统领六宫之事的贵妃娘娘。
　　外命妇进宫管束之权，在孝昭皇后去后就一直在佟皇贵妃手中，后来皇贵妃疯魔之后这项宫权就一直在太皇太后手中。后来太皇太后没了，这项宫权便转到温贵妃手中。只是现在温贵妃还没捂热这项重权便又转到了她手中。这是她第一次执掌此项重权。此重权既然到了她手中，那就万没有再让它流转出去的机会。
　　“如此甚好！”
　　康熙的脸色也缓和了。蕴纯不贪权的表现显然更让康熙满意。见康熙如此，蕴纯不免猜测，莫不是温贵妃独揽宫权让康熙不满，所以才康熙借此事夺了温贵妃的宫权。
　　要知道自太皇太后出手打压蕴纯之后，温贵妃便独揽后宫大权，几乎是压在了蕴纯头上，若不是蕴纯有圣宠支撑着，只怕早就被温贵妃踩下去了。
　　“事情既定了，那先处理眼下之事。咱们大清是以孝治天下，当前给太皇太后守灵是重中之重，臣妾以为当此事为先。其次是皇贵妃之事。皇贵妃虽不是皇后却也是副后，臣妾建议将皇贵妃的灵堂设在坤宁宫，安排六宫嫔妃和诸位皇子公主及宫外命妇到坤宁宫守灵。只是皇贵妃是晚辈，臣妾觉得理应以太皇太后之孝为先。不如先为太皇太后守完头七再替皇贵妃守灵七天……臣妾如此安排，皇上您看可行？”
　　若是一般的嫔妃撞上太皇太后的头七，这葬礼只怕只能匆匆了事了。但皇贵妃不同，她不仅是副后还是康熙的亲表姐孝康皇后的亲侄女，数重身份注定了她的葬礼不能匆匆了事。
　　蕴纯看着康熙等他答应。只是康熙思虑许久却没有立即允了蕴纯的建议。
　　“这事且先暂时搁下，朕先想想，回头再让人传话予你。”
　　“是。”
　　蕴纯应下又继续说道：“除了这两件事之外，还有就是孟常在之事。竟有人敢在太皇太后灵前谋害皇嗣，这简直胆大包天。如此不仅是对太皇太后不敬不孝，更是挑衅皇家尊严及颜面。若是皇嗣嫔妃在太皇太后灵前被人谋害了，如此敢大妄为之事传出去，皇家的颜面何存，六宫嫔妃还有何颜面为天下女子之表率。臣妾的意思是此事要严查，定要查出真凶加以严惩。不过此事关乎皇家颜面，臣妾建议最好是暗地里悄悄查，要不将事情搬到明面上来。”
　　“您看如何？”蕴纯又问康熙，问完又看向四妃道：“你们觉得如何？有什么好建议也可以提出来。”
　　“不用了，就照你的意思办吧。”


第519章 ！
　　当天守灵一直到天黑蕴纯才领着四个孩子回永寿宫, 留四个孩子在永寿宫用膳。
　　原本胤祾和胤祦长大了，天黑之后不宜停留在后宫, 只是想到皇贵妃的毒香，蕴纯不得不防着皇贵妃的后手, 她必须亲自检查孩子的身体才放心。
　　至于八公主富灵阿, 因为太皇太后崩逝，皇太后伤心, 蕴纯担心皇太后无暇照顾八公主便将八公主暂时接回了永寿宫，等皇太后缓过神来之后富灵阿还是得回寿康宫去的。
　　回到正殿，将除了绿珠之外的宫人都遣了出去, 蕴纯五母子聚在一起, 蕴纯很高兴。
　　虽然他们是母子兄妹, 本该生活在一起经常见面的至亲, 可是在这后宫至亲也被规矩给分离了。胤祾和胤祦在乾西阿哥所，富灵阿在寿永宫, 蕴纯和她的四个孩子极少能齐聚在一起。等到明年胤禟也到搬去阿哥所的年纪, 到时母子想齐聚见面就更难了。不仅如此, 等儿子开府宫后, 蕴纯想见儿子媳妇怕也只能等节日或是初一十五的时候了。
　　“儿子恭喜额娘。听说皇阿玛让赐额娘摄六宫之权, 统领四妃打理后宫宫务，儿子恭喜额娘了。”
　　“儿子恭喜额娘！”
　　“女儿恭喜额娘！”
　　“儿子恭喜额娘！”
　　胤祾和胤祦兄弟俩都很高兴，已经八岁也知事的富灵阿也很高兴，只有懵懂的胤禟见哥哥姐姐笑他也跟着笑。
　　蕴纯也高兴，这执掌宫权的嫔妃在后宫的地位与不执掌宫权的嫔妃地位那是天壤之别。哪怕蕴纯是懿贵妃, 若是她手中无权，在六宫嫔妃眼里她还不如掌权的四妃呢。
　　宫权影响的不仅是嫔妃自己还有她们的孩子的。
　　之前因为她受太皇太后打压手中无权，连她的孩子都被看轻了。如今她手中执掌宫权，摄六宫事，看谁还敢欺负她的孩子。
　　不过如此今还在太皇太后的孝期，就算是高兴也不能表现出来。
　　“你们都是额娘的好孩子，你们明白额娘很高兴。只是如今还在孝期中，咱们心里高兴就行，万不能表现出来让别人看到，否则会被说是不孝的……”
　　怕孩子一时得意忘了，蕴纯仔细叮嘱几个孩子。
　　“额娘放心，儿子/女儿都懂的。”
　　“懂就好。”
　　蕴纯摸了摸胤禟有小脑袋。
　　想到什么蕴纯扭头吩咐绿珠。
　　“绿珠，你去与安嬷嬷说一声，永寿宫的宫人都要敲打敲打他们，莫让他们得意忘形了让人抓着把柄。”
　　“奴才明白，奴才这就去。”
　　等绿珠出去之后，蕴纯让四个孩子伸出来手。
　　“把手伸出来，额娘给你们把脉看看。”
　　蕴纯先给胤禟把脉，发现皇贵妃烧的毒香的毒素果然和当年一样沉积在胤禟的心脏。蕴纯用异能直接将沉积的毒素包裹起来，从心脏中抽离排出胤禟的身体之外。
　　之后是富灵阿，接着就是胤祦最后是胤祾。
　　蕴纯会医术之事不久前告诉了四个孩子，不过她也只是说她看了几本医术罢了。当然胤祾和胤祦并不相信自己的额娘会什么医术，他们配合只当是让自己额娘放心，全当是孝心。知道儿子的想法之后，蕴纯也没解释便由着他们误会。她觉得这样很好。
　　至于异能和精神力之事，这秘密蕴纯是打算带到棺材里去的，即便是她的孩子她也不会说的。
　　“额娘没事吧。”
　　胤祾很是配合的问。
　　“没事，你们都没事。你们没事额娘也就放心了。”
　　蕴纯笑道，并没有多解释，也没告诉他们排素的实情。
　　“额娘医术高明，既然额娘说没事那必定是没事了。额娘放心，儿子也就放心了。”
　　胤祦还靠边蕴纯肩膀上拍蕴纯马庇。虽是哥哥，但因为不是长兄，胤祦还有些娇气。不过自蕴纯被太皇太后打压这两年里，在宫中受了不少白眼的胤祦迅速成长。如今他只有在蕴纯或是胤祾面前才像个孩子样子。
　　“你们都长大了，今天的事额娘也不瞒你们。今天在太皇太后灵堂上，皇贵妃亲自给太皇太后敬的香那是毒香。那香是掺了毒/药制成的。”蕴纯边说边注意四个孩子的神情。只见除了懵懂的胤禟之外，胤祾兄妹三人脸色都非常难看，面带恐惧。
　　皇贵妃下毒之事还是秘密，不过蕴纯却还是将这事告诉四个孩子，目的就是要让他们知道后宫之中一些嫔妃和善表面之下的阴毒。
　　“你们也别害怕，这事你们皇阿玛已经命御医查出来了。皇上已经下旨命太医研制解药，很快解药便能制成，到时额娘再叫你们回来，让御医给你们解药。额娘得亲自看你们服下解药才放心。”
　　“额娘，那毒/药会不会提前发作！”
　　到底是长兄，胤祾最先镇定下来。
　　“那毒/药还有得有药引子才会发作，至于药引子，皇上已经命人彻查收缴了。不过你们还是得小心，在解药研制出来之前，你们就都回永寿宫用膳，暂时不必去阿哥所用膳。”
　　“儿子知道了。”
　　“额娘，那毒香是皇贵妃娘娘下的□□吗？”
　　胤祦突然问，刚问完胤祾就狠狠摸了一下他的脑袋。
　　“虽然彻查的结果还没出来，但额娘却觉得是皇贵妃下的手。这种毒/皇贵妃也不是头一回下了。当年孝照皇后七七大祭时皇贵妃也曾下过这毒。胤祾可还记得那年你没吃皇贵妃给你准备的糕点的事。”
　　“十七年的时候？儿子有些印象。可是儿子记得当时大哥他们都吃了糕点啊。”
　　若皇贵妃当时真有下/毒，怎么大哥他们吃了都没事。
　　“那是因为，其他阿哥公主的糕点里都没药引子，只有你的那份才有。”
　　“额娘跟你们说这些事情并不想让你们害怕，而是让告诉你们后宫处处惊险，你们都要万分小心。在后宫除了额娘之外，其他嫔妃给你们的东西绝不能随便吃。防人之心不可无。”
　　“这事，富灵阿不能告诉皇太后，明白吧？”
　　“有些事皇祖母她都知道的，只是她不说。”
　　“皇太后自己查到知道那是一回，但这种事绝不能从你口中说出给皇太后知道，明白吗？”
　　“女儿明白的了。”
　　“明白就好。额娘再和你们说说别的事……”
　　难得机会，蕴纯将一些趁此机会都教给孩子们。
　　不过因为时间有限，蕴纯也没多说。
　　母子几个用了晚膳之后，胤祾胤祦兄弟一起离开回阿哥所了。
　　等孩子们都走之后，蕴纯这才吩咐绿珠一些事情。
　　“绿珠让人将之前查到纳喇贵人早产之事传到定嫔耳中去，尤其是一定要让万琉哈庶妃知道。你叫人继续盯着启祥宫那。”
　　“奴才知道了。”
　　趁着守灵期间，利用手中的宫权，蕴纯不仅让人查孟常在被人算计之事，还暗中调查皇贵妃的毒香的事。皇贵妃这不是第一次使这样的手段，十七年时皇贵妃也曾下过毒，蕴纯怀疑皇贵妃这毒香的来历，便让人暗中彻查。
　　虽说皇贵妃死了，但这事却不能因为她死了而就不了了之。让她以这样的方式在康熙心里留下好印象。就算是死，她要也让皇贵妃背着罪名到地底下去。她要毁掉皇贵妃在康熙心中最后的好印象。像皇贵妃这种双手沾满无辜之人和孩子的血的人，就是下地狱都便宜她了。
　　至于孟常在，她被人算计在灵堂见了红，不过她也算是因祸得福了，不仅腹中孩子保住了，她也不有再去慈宁宫守灵。
　　最后康熙还是接受了蕴纯的建议，将皇贵妃的棺椁安放坤宁宫，在坤宁宫中设了灵堂。因为还在太皇太后孝期，皇贵妃即使是副后也只能给太皇太后让路。太皇太后的头七之后，六宫嫔妃和一众皇子公主便去坤宁宫给皇贵妃守灵。
　　所以皇贵妃这副后死后的一切都不能跟前两位皇后比。
　　还有就是康熙最终还是没有追封皇贵妃为皇后。听说康熙召见了王公大臣，除了佟家等少数大臣之外，其他王公大臣都反对追封皇贵妃为皇后，尤其是赫舍里氏、钮祜禄氏及纳喇氏等。
　　再加上康熙顾及自己的名声，皇贵妃追封之事最后没成。
　　佟氏这世可就没史上那一世幸运，这一世不仅没了养子连她最看重的最后心愿成为康熙的妻子成为皇后也没实现。
　　不过这事随着她人死灯灭，除了蕴纯等人之外再也没有人知道皇贵妃的心愿。
　　蕴纯安排的调查进行的并不顺利，一直在太皇太后头七守灵结束也没有将孟常在所跪的蒲/团查清楚。
　　实在是这背后之人太过狡猾了，这手段心机了得。
　　可即使再狡猾的凶手最后还是会被查到抓到。最后查出的真凶让人十分意外，就连蕴纯也觉得意外，可是仔细想了想之后，又觉得并不意外。
　　查出真凶之后，蕴纯一并将查到证据证词带着去见康熙。正好当天定嫔也带着她查到的证据来求见康熙。
　　康熙看到了证据供词之后，闭上眼睛一会儿他睁开眼睛，宣布对真凶的处置决定。
　　“永和宫……”


第520章 ！
　　乾清宫宫门外, 蕴纯和定嫔一前一后从乾清宫出来, 两人在宫门外停下来，两人身后跟着三个太监。领头的是乾清宫的李公公, 他身后跟着的两小太监一个端着酒壶，一个端着酒杯。
　　“永和宫那贵妃娘娘可是要亲自过去？”
　　“不了。不过是一个小小贵人罢了，不够格让本宫去送她。”
　　再则这事与她没有直接的关系, 她不过奉旨彻查罢了。虽说是对她永寿宫的宫妃下手, 不过孟常在不过一小小常在，还不值得她亲自替孟常在出头。
　　“也是。不过一个小小贵人哪值得贵妃娘娘亲自出手, 让贵妃娘娘费心。”
　　定嫔不卑不亢的说道, 只是这话听着让人不怎么顺耳。蕴纯瞥了定嫔一眼心里冷哼笑道：
　　“皇上到底是顾念旧情，只是夺了封号保留了其位份。”
　　蕴纯边说边瞄着定嫔的神情, 见她眼中闪过的情绪, 蕴纯勾唇笑着继续说道：
　　“说来此次万琉哈庶妃也是受了委屈了，小阿哥都平安生下来，没想到最后还是没立住。不过万琉哈庶妃有皇上怜惜，回头定少不了赏。要本宫说啊，万琉哈庶妃到底也为皇上生育过两位阿哥。虽说只立住了十七阿哥, 可到底是两个阿哥的生母，这庶妃的名份到底是低了些。再过两年上十七阿哥该进学了, 生母位份太低阿哥难免会被人看轻了。回头本宫替万琉哈庶妃向皇上讨个赏，就赏个位份。听说万琉哈庶妃还领着最低的答应份例，如此实在与阿玛生母的身份不符，定嫔觉得如何？”
　　早两年万琉哈庶妃为康熙生个健康的十七阿哥, 按说母凭子贵，万琉哈庶妃也早就该有个位份了，哪怕是贵人也是当得。可是定嫔这个嫔主又是亲妹妹竟然没跟康熙请封，让已经生育过两个阿哥的万琉哈庶妃至今还是个庶妃。听说还是领着最低等的答应的份例，因为定嫔没与掌权宫妃提万琉哈庶妃的份例，掌权宫妃自然也不会主动去提起这事，所以万琉哈庶妃至今还是领着答应的份例。不过也听说定嫔从自己的份例中划出一部分贴补了万琉哈庶妃。
　　不少眼皮子浅的见定嫔贴补万琉哈庶妃，便道是定嫔对万琉哈庶妃姐妹情深，孰不知万琉哈庶妃份例底皆是因定嫔之故，只怨掌权宫妃苛待万琉哈庶妃。
　　若是定嫔早些给万琉哈庶妃请封当个贵人，身边伺候的奴才也会多一倍，如此说不定当初摔倒之事就不会发生。经这些年，蕴纯对万琉哈氏女子的手段也是了解的，万琉哈庶妃能平安生下十七阿哥，足可见手段不俗。
　　可惜了，虽是亲姐妹，但定嫔显然已经容不下万琉哈庶妃了。
　　不过想来也是，定嫔也是女人，是人就会嫉妒，尤其是女人。定嫔性子不讨康熙喜欢，自生八阿哥之后圣宠稀薄。可万琉哈庶妃不同，万琉哈庶妃与定嫔虽是双胞胎亲姐妹，但是万琉哈庶妃性子颇讨康熙喜欢，虽只是庶妃却是启祥宫承宠最多的宫妃，所以她才能会在生十七阿哥之后隔了几年又怀上第二胎。
　　万琉哈庶妃得宠，定嫔自然会嫉妒。若万琉哈庶妃只生一个孩子还罢了，可偏偏万琉哈庶妃运气好，不仅又怀上了第二胎而且还又生下一阿哥，这让定嫔有些接受不了。
　　两人是亲姐妹，一样的家世一样是包衣出身，虽然她已经贵为嫔主，但她知道若是万琉哈庶妃膝下有两位阿哥她就再也压不住万琉哈庶妃了。甚至万琉哈庶妃会凭着膝下的两个阿哥，母凭子贵与定嫔平起平坐甚至可能越过定嫔。坐上嫔位多年，习惯了高高在上，习惯了压自己亲姐姐一头的定嫔又岂能容忍。
　　蕴纯这番话不仅戳了定嫔的痛处还揭了定嫔的脸皮。
　　“行了，本宫还得回去处理宫务，就先告辞了。”
　　瞥了定嫔那绷不住气得发青的脸蕴纯登暖轿
　　她原本不想与定嫔多说，自定嫔搬去启祥宫之后与蕴纯几乎没有瓜葛。可这人啊就是没有自知之明，明知自己不得她待见竟还自己撞上为来。
　　定嫔看着蕴纯的暖远，眼中才露出愤慨的目光。
　　随后定嫔也上了暖轿吩咐轿奴，语气中还带着情绪。
　　“去永和宫。
　　她打算亲自去见见那贱/人。她可是有理由的，她这是要亲自去替她亲姐姐亲外甥亲庶子报仇。
　　这会蕴纯并没有什么要紧的宫务要处理，蕴纯只是不想与定嫔再纠结下去找借口离开吧了。
　　刚出正月入二月，外面雪依旧是漫天雪花。
　　太皇太后是去年十二月二十五日驾崩的，皇贵妃则是在十二月二十六日磕死在太皇太后灵堂上，所以这一年过年六宫嫔妃和诸皇子公主都是灵堂里跪过的。
　　太皇太后虽驾崩但关于她的身后事却留了遗旨，她的棺椁并没有运回盛京与太宗皇帝合葬，而是将棺椁暂安在京东清东陵。康熙已经命人将孝庄生前居住了几十年的慈宁宫东王殿五间拆建于昌瑞山下，称“暂安奉殿”。太皇太后的棺椁便暂停其中。
　　康熙已经给太皇太后上了尊崇的谥号即孝庄仁宣诚宪恭懿翊天启圣文皇后，简称孝庄文皇后。
　　从孝庄皇后的棺椁被运出皇宫，这也就意味着这位长寿的太皇太后对大清后宫长达几十的统治终于结束了。
　　这也就意味着在现在的后宫再也没有人能打压她，也再也没有人可以磋磨刁难她了。
　　皇太后与她关系不错，而且除非是大事皇太后是不会插手后宫之事的。
　　孝庄死了于蕴纯的好处不仅是这些，孝庄死了也就再也没有人能阻止她执掌宫权，除了康熙也再也没有人能剥夺她手中的宫权。
　　孝庄死了，她便不会再打压无视她的孩子，让她的孩子受人白眼。
　　可以说，孝庄死了于蕴纯而言是件利益多多的事件，是件大喜事，蕴纯心里前所未有的开心愉快。
　　当然于她的喜事还不止一件。还有佟皇贵妃死了之事，佟皇贵妃的死于她而言也是件喜事。
　　因为皇贵妃死了，如今在后宫再也没有一个皇贵妃压在她头上，她如今已经是后宫众妃之首了。即使还有温贵妃与她并列贵妃，但她排为在温贵妃之前。若是太皇太后还在蕴纯还会有所顾忌，温贵妃得太皇太后支持还有可能将她踩下去。可是现在，温贵妃怕是再也没有这个能力的。
　　可以说除了康熙再也没有谁能把她怎么样了。
　　说到皇贵妃，在孝庄的棺椁被移出宫后，皇贵妃的棺椁也被安葬到了景陵，不过不是妃陵而是帝陵，是康熙将来死后将安葬的地方，如今那帝陵的地宫之内，仁孝皇后和孝昭皇后的凤棺已经在那了。皇贵妃也成为大清史上第一个葬入帝陵与帝后同寝的妃子。
　　康熙虽没有追封皇贵妃为皇后，但皇贵妃的葬礼却是按皇后之礼下葬的，而且康熙给皇贵妃谥号是淑惠康正元皇贵妃。一个元字让众人猜想纷纷，揣测康熙的意思。
　　元乃是始之意，在大清还未建国之前，太宗皇帝□□皇帝的元配都称为元妃。大清建国至今，经历三代皇帝，后宫皇妃无数，至今也唯一人得元字封号，那便是孝庄的情敌也是孝庄的亲姐姐敏惠恭和元妃，是太宗皇帝的宠妃。如今康熙给佟皇贵妃的谥号不仅仿了敏惠恭和元妃封佟皇贵妃为元皇贵妃，而且还给元皇贵妃的谥号用了淑惠康正二词。
　　淑惠是称赞女子美德，可笑的是元皇贵妃在后宫二十余年作恶多端害人无数，康熙给她用淑惠二字真真是可笑。
　　更让人嫉妒的是，康熙给还元皇贵妃加上康正二字，康是康熙的年号也是孝康皇后的谥号，如今康熙将这康字给元皇贵妃亦足可见元皇贵妃在康熙心中地位。正乃是正位，正室，正妻之意。康熙谥号元皇贵妃为正元皇贵妃这是说元皇贵妃虽不是皇后但在他康熙心里元皇贵妃就是他的妻子是他的正室是他的妻。
　　淑惠康正元皇贵妃，如此谥号是康熙给元皇贵妃的哀荣，也是极的荣宠。
　　蕴纯也猜测，或许这谥号是对不能追封佟皇贵妃为皇后的歉疚与内疚也是补偿。
　　从这谥号便可知，康熙对他的这个表姐还是情深义重的。
　　不过就算是再多的哀荣又能如何，那也只不过是给死人的。
　　人死了，就一切都没了。不管康熙给元皇贵妃多少哀荣蕴纯都不在意。
　　不管是孝庄文皇后还是淑惠康正元皇贵妃都已经是死人，她们已经退出后宫争斗，退出历史后台。后宫将是活着的嫔妃的后宫，接下来的历史也是由活人来书写的。
　　除去两桩喜事之外还有件喜事，一件即将发生的喜事，或许现在已经发生的喜事。
　　她前世今生的仇人终于要命丧黄泉了，她终于是将自己给玩死了。虽然遗憾不能亲自去看她的凄惨丧命的下场，但是一想到那人将死，她心里就痛快。
　　若不是为了名声，她倒想亲自去看看她死的模样。可惜了，前世没看到，今生也看不到，真是可惜了。
　　正当蕴纯惋惜时，暖轿在宫墙角拐了个弯，绿珠便看到有人正走到永寿门那似乎想进永寿宫。
　　或许是发现了蕴纯等人，那人转身回头，绿珠也看清了前面的人。绿珠惊讶不已赶紧靠边暖轿旁禀报于蕴纯。


第521章 ！
　　“娘娘, 德贵人正在宫门外呢。”
　　“什么啊！？乌雅氏！”
　　蕴纯起轿帘看，她比绿珠看得更楚。德贵人乌雅氏披着一件湖红色斗篷就站在永寿门外, 而且这会德贵人正面朝着她。
　　这贱/人竟然到永寿门外来堵她，如此她便是想躲也躲不过了。
　　既然躲不过, 那就面对好了。她从来不惧任何人。
　　她之前还想着不能去永和宫与这贱/人见上最后一面, 看她惨死的模样，没想到她竟自己送上门来了。
　　“娘娘, 要不要奴才让人拦着她。”
　　绿珠和蕴纯一起从乾清宫出来，康熙的旨意她也是知道的，所以她才有这般提议。
　　“不用, 既然人家都打上门来, 本宫若是避而不见, 岂不是让人觉得本宫怕了她。走, 本宫去会一会这德贵人。”
　　暖轿行至永寿门停下，方长贵打帘绿珠搀扶着蕴纯下来。
　　此时蕴纯脸上不是平日里人面温婉端庄的笑容, 而是高高在上的神情带着讽刺的浅笑。蕴纯学等着德贵人给她行礼问安, 哪想德贵人竟一动不动直直的盯着她。
　　这让蕴纯不悦, 这熟悉的眼神让蕴纯想起了前世；但现在她是贵妃娘娘, 德贵人不过一小小贵人竟敢直视她, 如此简直就是大不敬无礼至极。瞧德贵人这般模样，倒像是有恃无恐。
　　绿珠见德贵人竟然不给蕴纯行礼请安，绿珠亦是不悦她冲着德贵人主仆大声怒斥。
　　“大胆德贵人，见着贵妃娘娘还不快行礼请安。”
　　德贵人依旧不为所动，这让绿珠更加愤怒, 绿珠正想再斥责蕴纯伸手拦下她。
　　德贵人这般有恃无恐的模样，显然是不打算给她行礼。
　　德贵人的目光让蕴纯非常不舒，但蕴纯对不会逃避。她打量着德贵人，面带嘲讽道：
　　“怎么，见了本宫也不行礼请安，莫不是德贵人您忘什么是尊卑规矩什么是宫规不成。若是忘了，本宫倒是可以指个嬷嬷好好教导教导德贵人你。只是本宫记得德贵人你进宫时是包衣旗入选的宫女，进宫的时候教导嬷嬷应该教过你规矩才是，怎么，当上贵人主子反倒是忘了过去忘了本了。”
　　“你不要顾左右而言其他，你应该知道我为什么来找你。”
　　德贵人背挺得直直的，与蕴纯直视，这是将她自己摆到与蕴纯平等的位置上。只是蕴纯又岂会让她如意。
　　“大胆乌雅氏，竟敢对本宫不敬。看来你不仅是规矩没学好忘了尊卑，还忘了为后宫嫔妃的本分了。”
　　“本宫念你初犯，大人大量宽恕你一回。你走吧，本宫不想再与你说话。永寿宫也不是你该来的地方，你该回永和宫去，定嫔还在永和宫等着你呢。”
　　蕴纯已经猜出德贵人的来意，不过她已经兴趣再和她说话。
　　“回永和宫，回去等死吗？”
　　德贵人讽刺的说道。
　　蕴纯上下打量了德贵人一下。
　　“看来你自己是知道了。这也算是有自知之明吧。你当初害章佳庶妃落胎，害纳喇贵人与万琉哈庶妃早产，害死万琉哈庶妃的小阿哥，想用麝香谋害孟常在，你就应该知道自己会有什么下场。”
　　“这不能怪我，要怪就怪她们不该在那时候怀上龙胎，她们不该抢走我的十四阿哥。敢抢我的孩子，她们都该死，她们是活该。”
　　德贵人突然激动起来，瞪着眼睛，说话时脖子上的青筋都拉了起来。
　　“德贵人，你是疯魔了吧。十四阿哥是温贵妃的亲生儿子，你说这话若是温贵妃知道，温贵妃定饶不了你。至于纳喇贵人等人怀上龙胎那是她们的福气，这可与你无关。你不能因为自己没福气怀不上就嫉妒别人谋害怀着身孕的嫔妃。”
　　“你知道我说的是谁，你不要再装了。”
　　“本宫又不是你肚子里的蛔虫，本宫怎么会知道你说的是谁。”
　　蕴纯知道德贵人的意思，也知道她口中的十四阿哥是谁，她是故意装不知故意曲解德贵人的意思。不过就算是她故意曲解，德贵人又能奈她如何。
　　“我说的是十阿哥胤祯，是十四爷祯，你知道的。我知道你知道的。”
　　德贵人瞪着眼睛拉着脖子。
　　蕴纯听德贵人说出十四爷胤祯就知道德贵人已经发狂了，担心她再说什么来，蕴纯遣退了绿珠，德贵人身边的宫女也被遣走了，门外就剩她与德贵人两人。
　　德贵人见蕴纯将绿珠等人遣走，她便得意起来。
　　“怎么，不装了，终于装不下去了吧。哈哈……”
　　“我倒是看你装啊！”
　　德贵人说着咯咯笑了起来，那肆意不知收敛的模样就跟疯子似的，原本婉若莺啼动听的声音也刺耳起来。
　　“说吧，你想如何？”
　　“我想如何？我想活着，我想活下去。只要你保我性命无忧安享荣华，我便替你保密，不会告诉别人你是清穿女。我知道你是清穿女，我也一样，我也是清穿女。不止是你我，还有宫外的巴雅拉夫人他塔喇氏也一样，也是清穿女。只要你保住的性命，我就不会揭穿你的身份。你应该知道，若是他塔喇氏知道你的身份，到时候可事情就不好说了。”
　　“我们是一样都是来自后世，我们应该守望相助，相互扶持的，共享荣华富贵的。你可想好了。”
　　“你说完了吗？”
　　蕴纯面无表现，神情冷漠，听德贵人威胁的话她毫不为所动。
　　“你凭什么觉得本宫会保你的小命？”
　　“你就不怕我将你是清穿女的身份捅出去吗？”
　　德贵人显然没想到她的话竟没威吓到蕴纯。
　　“捅出去，你觉得你还有机会吗？”
　　说着蕴纯放出精神力放出万威压和身上的煞气，强大的精神力与威压直接将德贵人压制跌坐在地上，那浓郁的气直接撞上德贵人。
　　如此熟悉的精神力如此熟悉的煞气，德贵人霎时吓得面无血色。她仰头看着蕴纯，手颤抖的指着蕴纯。
　　“是，是你……竟是你，王蕴纯！竟然是你……”
　　“难为你还记得本宫，一直没认出本宫来，本宫还以为你都忘了呢。看来陈意娴你这一世的记性倒是不错吗？若是前世有这样的记忆，不说定你也能考个不错的大学，也不至于最后去了个三流的大学读了个三流的三本。”
　　蕴纯面带着嘲讽，她肆意的嘲讽德贵人或者说是陈意娴。
　　“我竟然没看出来是你，竟然是你。不，不应该是这样的，若是我知道你的名字我一定能认出你的，一定能认出来的……”
　　“想知道本宫的名字，你一个小小贵人也配知道本宫的名讳。”
　　后宫嫔妃是不会将自己的名讳挂在嘴上的，彼此称呼除了位份之外便是呼姓氏。尤其是高位嫔妃的名讳低位嫔妃更是不容易知道。不过后宫嫔妃多以位份和姓氏代表身份，名讳不常用，不知道也正常。
　　她前世的字便是王蕴纯，今世不是加了个佳字，变成了王佳&#8226;蕴纯罢了。
　　“你，你……”
　　“你什么你？看来不管是前世还今生，你这长幼礼数的都没学好。”
　　“也罢，你不过一将死之人，本宫也不与你计较这些俗礼。”
　　“不，不要，我不要死。我不要死。你是我姐姐，你应该帮我的。姐姐，姐姐求你救救我，救救我，我还不想死，我不想死……”
　　“救你！？开什么玩笑。你是本宫的仇人，杀身之仇，前世你害死本宫，你可是本宫的仇人，你觉得本宫会救你吗？”
　　“不，不是这样的。姐姐我不是故意的，我不是故意要害死你的，姐姐，你原谅我吧。姐姐，我是你妹妹呀！”
　　“妹妹，本宫的亲妹妹是王贵人是庄亲王侧福晋，本宫可没有你这个包衣奴才出身的妹妹。你不过一包衣奴才，本宫可是出身上三旗正白旗的贵女，是嘉毅国公府的嫡女。你一个包衣奴才也配肖想当本宫的妹妹的。”
　　蕴纯用轻蔑的眼神看着德贵人。
　　“王蕴纯你这个贱/人，你不得好死人。活该妈妈不要你。”
　　苦求无果之后，德贵人也就是前世的陈意娴终于暴露出她的真面目。
　　提起前世的生母，蕴纯不由精神恍惚了一下，这才发现曾经记忆中清晰且让她痛苦的面容已经模糊不清了。蕴纯摇了摇头，将那已经模糊的面容直接从记忆中摇去。
　　“那又如何？本宫如今是这后宫众妃之首的懿贵妃，是皇上的宠妃，身份尊贵，而且本宫膝下还育有三儿一女，活生幸福无比。而你呢，什么都没有。现在你不仅什么都没了而且还马上就要死了。”
　　蕴纯居高临下的看着瘫坐在地上的德贵人，面无表情眼中带着讽刺，以高高在上的语气说道：
　　“皇上亲下的口谕：永和宫德贵人乌雅氏，心思阴险歹毒，谋害皇嗣，罪大恶极，着褫夺封号，赐酒。”


第522章 ！
　　“皇上亲下的口谕：永和宫德贵人乌雅氏, 心思阴险歹毒，谋害皇嗣, 罪大恶极，着褫夺封号, 赐酒。”
　　“皇上念旧情, 看在你是十阿哥生母的份上留了你的位份，否则你就只能和你那嫡姐一样, 身葬乱坟岗。”
　　“不，不会的……”
　　听蕴纯读出康熙的旨意，德贵人整个瞬间失去了神采, 嘴里不停的念着。
　　“不会的, 皇上怎么可能赐酒给我, 皇上不会的……”
　　前几日康熙还翻了她的牌子, 康熙明明是喜欢她的，怎么可能赐死她。不可能的！不可能的！
　　蕴纯看着德贵人, 不, 现在应该称呼为乌雅贵人了, 看着乌雅氏落魄的模样蕴纯心情大好。不想乌雅氏突然发狂起来了, 她爬起来便冲向蕴纯, 嘴里叫嚷着：“定是你，定是王蕴纯你这贱人，定是你让皇上杀我的，定是你，我要杀了你……”
　　就像是最后的挣扎一样。
　　乌雅氏以为她突然起向冲撞向蕴纯能撞到蕴纯那她就错了, 大错特错。在蕴纯的精神力布控之下，乌雅氏的任何东西都逃不过蕴纯的眼睛，在乌雅氏冲到蕴纯面前时，蕴纯直接用精神将乌雅氏拍到在上，用精神力绕着乌雅氏，将她往后拖着走，乌雅氏不停的挣扎。
　　绿珠等人站得远加蕴纯的精神力做用她们根本听不到声音，不过虽听不到但却能看得到。她们先是看到乌雅氏突然冲向蕴纯，绿珠见此惊慌，正当她想冲上前时便见乌雅氏突然自己摔倒了。乌雅氏摔倒之后竟然在地上倒着爬四肢不停的摆动，就跟仰倒的乌龟一样。
　　“天啊，乌雅贵人这是疯了吧。”
　　绿珠惊呼捂嘴瞪目，乌雅贵人的宫人秀叶见乌雅贵人倒地狼狈的样子想冲过去，不过她还没跑几步就被绿珠给拽住了。
　　蕴纯看着倒在地上挣扎狼狈不堪的乌雅氏，冷哼嘲笑。
　　“想杀我，就凭现在的你，你觉得可能吗？没想到活了两辈子你还是这么蠢，竟妄想在我精神力之下对我动手。你以为现在的我还是前世那个为了救你而身受重伤脑域受损对你没有防备被你害死我的吗？你怕是忘了吧，前世我可是七阶精神异能强者。你的精神力不过二阶，你都能带着精神力穿越重生，我为什么不能？你这蠢货怕是想不到吧。告诉你，现在的我已经比前世更强，我现在的精神异能可是八阶。想要辗死你就跟辗一只蚂蚁一样。”
　　“你能活到现在，全懒本宫仁慈心善，让你多活了十年。要不然，早在十八年时你用疫鼠谋害本宫和本宫的孩子时，本宫早就了结你了。本宫让你多享了十年的荣华富贵，还让你坐上德嫔之位，还让你成为宠妃曾宠冠后宫，你看本宫对你多好。你能享福得好好感谢本宫才是。”
　　“你，你竟然知道？”
　　乌雅氏瞪大眼睛震惊不已。
　　“本宫当然知道。本宫不止知道这事，还知道你让人元皇贵妃药里下/毒，借元皇贵妃的手害了悫嫔腹中的孩子……”
　　“悫嫔的孩子是我给她，若是没有我的生子秘方她怎么可能怀上孩子。”
　　乌雅氏突然打断蕴纯的话叫嚷。
　　“你让悫嫔怀上孩子不就是为了算计元皇贵妃吗？悫嫔早就知道有要在算计她了，要不然你以为她为什么马上怀第二胎。你真当别人都是傻子吗？不止这些，本宫还知道你拿自己的孩子的性命来算计僖嫔……你做的事本宫都知道，本宫只是不说吧了。所以这回本宫才一查一个准，证据齐全，本宫已经将你这些年做的恶事全都禀报给皇上。当年疫鼠之事有乌雅庶人被你推出来当替死鬼替你挡了灾，这回想来是没人能替你挡灾了。”
　　“说来本宫原不想现在要你命的，毕竟还没落魄到最凄惨的地步。若不是这回你动了不该动的念头，将主意打到本宫的孩子身上。若不是你在太皇太后的灵堂上动手，想借刀杀人谋害本宫的孩子，本宫或许还能容你多活几年，让你亲眼看着别人坐到你让出的嫔位上。本宫想到时你的心情一定很痛苦很嫉妒很嫉恨。本宫就想看你痛苦的样子。”
　　“不是有句话这么说：看你得过不好，我就开心了。我就喜欢看你过得不好，看着一样样得到又一样样失去。精神力受损脑域受损，失去异能的滋味如何？很美妙吧。”
　　“竟是你……”
　　乌雅氏瞪大的眼恨意通红。
　　“没错，就是本宫。不过这也要怪你自己作死，若不是二十年时你在翊坤宫窥视皇帝和皇太后被龙气凤气反噬精神力受损，本宫就是动你也不会那么容易。你一定想知道本宫是什么时候对你下手的吧？”
　　“是什么时候？！”
　　“什么时候，告诉你也无妨。”蕴纯居高临下的看着乌雅氏：“就是在你生小公主的时候，本宫趁机毁了你的异能与脑域。异能和脑域被毁的滋味如何？前世本宫尝过的痛苦，今生换你也来尝尝。这便是报应，报应你不知感恩，以怨报德的报应。”
　　“啊……”
　　乌雅氏突然发起疯来了，大叫挣扎，那痛苦的叫声，虽刺耳却叫蕴纯听着前所未有的痛快。不过乌雅氏一直叫不停听久了耳朵也难受，蕴纯直接一个精神力大掌将她拍进雪地里。
　　乌雅氏终于停下来不叫了，她爬起来坐在雪地上，完全不顾雪地的寒冷。乌雅氏盯着蕴纯问：
　　“我的十阿哥，我的祚儿是不是也是你害的！”
　　“这你就猜错了。本宫虽不是什么好人，但本宫也不像你一样心狠手辣，阴险歹毒，不择手段，会对一个孩子动手。史上六阿哥胤祚夭折于二十四年五月十四日。你的十阿哥也是这天夭折的，这是他的命。你应该知道，自从他被赐名胤祚时，他的生命就进入倒计时。”
　　“竟是这样。竟是这样！”
　　乌雅氏喃念着，她突然嚎嚎大哭起来。
　　“我的祚儿，我的祚儿啊……”
　　“哼，哭吧，大声哭吧，反正也没有别听到，你就是哭哑也没人能听到。”
　　看着号啕大哭的乌雅氏，蕴纯冷漠的说道。
　　“继续装啊，装着自己是个慈母还真当自己是慈母了。本宫看着你，你继续装下去。”
　　连自己的女儿都能舍弃的人，蕴纯可不觉得她会多在乎在自己的孩子，十阿哥胤祚于她或许只不过巩固地位的工具。
　　听蕴纯这么说，乌雅氏就是想哭也哭不下去了。
　　看着蕴纯得的笑容和轻蔑的眼神，乌雅氏心里痛恨愤怒，怒水冲天，再加上从蕴纯口中得知自己活不成了她彻底崩溃了，挣扎着想爬起来了，但却被蕴纯按得死死的，于是她破口大骂。
　　“贱/人，你这个恶毒的贱/人。你这个毒妇，你个该死的毒妇，你不得好死。总有一天，总有一天皇上一定会发现你的真面目，你的下场一定会比我还惨的，贱/人，毒妇……”
　　“毒妇！这样的词用在你这阴险狠毒的人身上才合适。抬起你的双手看看，看看你双手沾染的无辜之人的鲜血。你那被害死的女儿，被你推出去当了替死鬼的嫡姐乌雅庶人，还有被你害得连出生的机会都没的悫嫔的孩子和章佳庶妃的两个儿子，还有万琉哈庶妃小阿哥……你害死了那么多人，你就不怕他们半夜来找你吗？”
　　“也是，你这人不相信有鬼，不相信因果报应。不过现在你应该相信了吧。再过不了多久你也会去见他们，说不定他们还等你呢。”
　　“尤其是你那嫡姐乌雅庶人，她定在等你。要知道她可是史上成为康熙后宫为康熙生下三子三女，荣宠数十年的德妃娘娘。但是因为你，她成了替死鬼，也因为你她的生母惨死，也因为你她的同母弟弟妹妹都没有了。”
　　“你怎么会知道？”没想到蕴纯竟然知道几十年前隐密的事，乌雅氏惊愕。
　　“有什么是本宫不能知道的。本宫可是懿贵妃，只要本宫想知道，自会有人将事情告诉本宫。”
　　“你说若是她知道这一切都是你造成的，她是不是应该做鬼也不放过你。”
　　“什么鬼不鬼的，我不信，我不信！”
　　“别说什么你不相信的话，若真没有，我和你又怎么可能穿越到清朝来了呢，说不定还有地府地狱！你这种人，死后就该下地狱。”
　　“没想到今世你自小便那么狠毒，谋害嫡母腹中肚儿，给年幼的嫡姐下绝育药。如你这般狠毒，真是世间少有啊。可见你这人是本宫阴毒！”
　　“陈意娴，不管是你是叫陈意娴还是乌雅德娴，不管是前世还是今世，你都是个心思恶毒，心狠手辣，自私自利的人。像你这样的人活着那就是浪费空气，死了也是污染土地了。”
　　“不过即使如此，本宫也觉得你该死了。本宫已经厌烦在后宫看到你了，看到你会影响本宫的心思。你放心，本宫会命人将你送回永和宫去的，毕竟永和宫才是你该死的地方，若是你死在别处岂不是污染了人家地方。定嫔还在永和宫等着呢，你俩都是包衣奴才出身，又曾都封过嫔，一定是有很多话要说的。不过你怕只能听定嫔说了！”
　　蕴纯说着迈步朝乌雅氏走去，乌雅氏以为蕴纯现在要杀她，吓得爬着后退。
　　“不！不！　我不要死，我不要死……”


第523章 ！
　　“不, 不。我不要死，我不要死……”
　　“你可想好, 你若是不死，你那由小妾扶正的额娘和弟弟也就活不成了。”
　　“不, 我不要死。你杀了他们你放过我吧……”
　　“陈意娴果然还是陈意娴。前世你将妈妈推进了丧尸群里自己跑了, 今生你为了活命连自己的生母亲弟弟的命都舍了，你还是一样狠毒。”
　　“不过, 本宫不想让你活了，所以你必须死。”
　　“不，不……”
　　乌雅氏拼命想逃, 可是她根本逃不了。
　　强大精神力直接贯穿乌雅氏的大脑, 摧毁她的一些神经, 乌雅氏立即失去了清醒的意识她突然发起疯起来了, 又笑又叫，但却是不会说话了。
　　撤掉精神力屏障, 蕴纯招绿珠等过来了。
　　“乌雅氏受刺激疯魔了, 让人将她押回永和宫。”
　　说完目光落在秀叶身上, 扫一眼便移离了。越过被按押着的疯了的乌雅氏, 蕴纯优雅的迈步踏进永寿宫。
　　回到永寿宫, 蕴纯换了身常服下出来，方长贵也带回来了永和宫的消息。
　　“娘娘，永和宫那位已经去了，定嫔已经从永和宫出来了。”
　　“本宫知道的。你传话让人照规矩办就是，不必再拿些事来烦本宫。”
　　“嗻。”
　　方长贵领了话退出去, 白璃又进来。
　　“娘娘，孟常在身边的宫女吉儿求见。”
　　“孟常在？”蕴纯想了一下抬头问绿珠：“今儿初几了？”
　　“娘娘，今儿初七了。”
　　绿珠想了一下告诉蕴纯。
　　“初七啊。”
　　“娘娘，孟常在怕是为了小阿哥满月之事。”
　　“叫她进来了吧。”
　　孟常在在正月初九平安生了一下位小阿哥，若按历史上算，孟常在生下的小阿哥就该是史上德妃所生的最后一个孩子也就是德贵人所说的十阿哥胤祯，史上雍正皇帝的同母亲弟弟。
　　因为小阿哥生出时还在孝庄和元皇贵妃的孝期内，再加上小阿哥的生母位份不高，所以小阿哥的洗三礼没大办，只是在永寿宫小办了一场，各宫嫔妃也就添了份礼。
　　虽然已经有十七个儿子，但隔了两年后宫再添一位阿哥，康熙还是很高兴的。蕴纯打算等小阿哥百日礼后跟康熙提一起晋孟常春在的位份。既然生了阿哥怎么也得个贵人位份好看些。
　　蕴纯对自己宫里的低位嫔妃一向慷慨，当然前提是她们不与她做对不给她招惹麻烦。
　　“奴才叩见贵妃娘娘。”
　　宫女吉儿进来毕恭毕敬的下跪磕头。
　　“起来吧。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　“你家小主叫你可是为小阿哥满月之事？”
　　蕴纯也没拐弯抹角直接就说了。
　　“是的，贵妃娘娘。奴才家小主让奴才来问问，这小阿哥的满月还办不办？”
　　“小阿哥是尊贵的皇子，是皇上的儿子，小阿哥的满月自然是要办的。不过如此情况特殊，怕是只能小办了。你回与去孟常在说一声，让她好好养身子别多想。至于小阿哥的事，这事还得有皇上定夺，本宫也做不了主。”
　　“嗻。奴才替小主谢贵妃娘娘。”
　　等等吉儿出去之后，绿珠一副欲言又止的，蕴纯看着就难受便问她。
　　“到底什么事，说吧，别一副这个模样。”
　　“娘娘，按宫里的规矩，嫔位以下的嫔妃是没有资格养小阿哥的，按规矩得抱给主位娘娘养育，孟常在的小阿哥娘娘您不打算……”
　　“这事可不是本宫想如何的？这事得由皇上定夺。本宫膝下已经有三儿一女，皇上怕是不会让本宫再养孟常在的小阿哥的。”
　　她不仅膝下有三子而且还是贵妃，是六宫众妃之首，还执掌宫权，康熙若不让她再养小阿哥也是情理之中，若是她处在康熙的地位必也不会让她再养别的小阿哥。
　　“可是……”
　　“没什么可是。本宫这永寿宫出生的阿哥还少吗？先前常妃的小阿哥抱给了皇太后养，娴贵人的小阿哥抱给了苏麻喇姑养，这孟常在的小阿哥想来也是留不住的。”
　　“对了，常妃。你自亲去储秀宫叫常妃来过，她若问，就说本宫要给她一份恩典。”
　　“娘娘您是想让常妃娘娘……”
　　“不错。六宫嫔妃没有比常妃更合适的了。”
　　“可是四阿哥那……”
　　“孟常在可是汉军旗的。”
　　不知是不是受太皇太后影响，康熙最是注重血统，虽然康熙的生母也是汉军旗的。
　　孟常在是汉军旗的，这就注定了她所生的小阿哥没有有继承权，除非是康熙满妃所出的儿子都死当了，不然是绝对轮不到孟常在的儿子继成大统的。
　　或许在康熙心里汉军旗宫妃所生的儿子还不如满包衣宫妃所生的儿子呢，要不然史上也不会包衣德妃乌雅氏所出的雍正继位而不是后期最得宠的汉妃王氏所出的几个阿哥。
　　吉儿得了蕴纯的话立即回去禀报给孟常在，孟常在听了之后看着睡在身边的小阿哥沉默许久。
　　“小主……”
　　吉儿看着孟常在心里也忐忑不安，难过。
　　“你不必说，我都知道。我身份太低，没资格养自己的儿子。我身份太低，也怕护不住自己的儿子。小阿哥若是是个身份尊贵的养母，这对小阿哥好。我都懂。”
　　孟常在说着眼泪就下来了。她是懂，可是她舍不得啊。
　　母子犹如十指相连，小阿哥是她身上掉下的肉啊。知道小阿哥不能养在自己身边，她就觉得像是被人生生剜了肉似的，心痛啊。
　　她甚至忍不住羡慕西配殿的纳喇贵人，她若生的是个小公主，或许也能像纳喇贵人一样将孩子留在身边。
　　“贵妃娘娘可有说什么时候来抱小阿哥？”
　　孟常抹了眼泪问。
　　“贵妃说了，这事她做不了主，还得由皇上定夺。”
　　“什么？怎么会这样？莫不是贵妃娘娘不愿意。”
　　按宫里的规矩，她的小阿哥是得抱给懿贵妃娘娘养的。虽然不舍孩子被抱走，可是她也想着孩子还在永寿宫，懿贵妃娘娘又是个宽和心善的人，必定不会阻拦她见小阿哥的。
　　可是现在，若是小阿哥被抱给其他娘娘养，那她岂不是不能经常见到小阿哥了。
　　孟常在担心。
　　只是她担心也没用，没人会顾及她的心情，不管是康熙还是蕴纯都不会是顾及孟常在一个小小常在的心情。
　　常妃得知蕴纯要见她，立即就跟着绿珠来永寿宫。
　　蕴纯告诉常妃想让她抱养孟常在的小阿哥，问她愿不愿意。
　　“臣妾自然愿意，只是这事娘娘您怕是也做不了主吧。”
　　执掌宫权多年，常妃早就不是当年事事依赖蕴纯的常妃了。她显然知道阿哥公主的养母得是由康熙决定的，虽说有宫规，但康熙的话才是规矩。
　　“再说想抱养孟常在的小阿哥可不是只臣妾一个，臣妾说听惠妃和荣妃也有想抱养小阿哥的意思。”
　　“这你倒不必担心。如今宫中高位嫔妃没有比你更适合的人选。本宫膝下已经有三位阿哥不适合再抱养小阿哥。温贵妃也有十四阿哥，她可是钮祜禄氏，也不适合抱养小阿哥。惠妃膝有大阿哥又养良贵人的十二阿哥，也不适合。荣妃她也不适合。”蕴纯可没忘记康熙说过荣妃不会养孩子，显然荣妃该是第一个排除的。
　　“至于瑾妃，她膝下也有两个阿哥，也不适合。如此一算唯有你最适合。你虽生了四阿哥，可是四阿哥养在皇太后那，你如今也就只养着九公主，膝下没有养个阿哥，如今抱养孟常在的小阿哥是最适合不过。这事本宫会亲自跟皇上提，本宫到底是永寿宫主位，本宫的意见皇上应该会听的，若不意外皇上必会答应的。”
　　四妃五嫔之中除了常妃之外再也没适合的人选。
　　“那几位嫔主那？”
　　“几嫔主，她们就更不可能抱养小阿哥了。定嫔是包衣出身，膝下养着她自己的八阿哥还养万琉哈庶妃的十七阿哥，一个嫔主膝下有两位阿哥已经了不得了，皇上不可能让她抱养小阿哥的。至于安嫔，她不适合。”安嫔的身份特殊，康熙从未想过让她养小阿哥。
　　“宜嫔的十六阿哥还小，怕是无暇□□。至于僖嫔和安嫔一样。至于悫嫔，本宫可是听说了她打算自己再生一个呢，又怎么会去养别人的孩子。”
　　“所以，你是最适合不过的了。”
　　“听娘娘这话说，臣妾还真是合适的一个。”
　　“这事本宫会尽力促成，自己也敲敲边鼓。”
　　“臣妾明白。若是此事成了，臣妾定备上厚礼谢娘娘恩典。”
　　“若事成了，那你也是帮本宫解释了个难题，本宫还得谢你呢。”
　　她不能养孟常在的小阿哥，自小阿哥出生后她可是一直在烦恼这事。
　　这可是个小阿哥，她可不愿意便宜惠荣瑾三妃。
　　与常妃商量之后，蕴纯没有提前告诉孟常在，怕孟常在有情绪也怕她说漏嘴了。
　　蕴纯打算等康熙来时再跟康熙提这事。
　　二月初九是小阿哥满月，因为孟常在还不能侍寝，所以当天康熙来永寿宫就宿在蕴纯这事。留宿永寿宫也算是给孟常在体面了。
　　当晚康熙来后蕴纯便与康熙提起这事。


第524章 ！
　　“有件事儿, 臣妾想请示您。”
　　蕴纯一边服侍康熙宽依一边说道。
　　“还有什么事儿你决定不了, 说来朕听听。”
　　康熙微底头, 居高临下的看着蕴纯, 康熙继承满族草原民族的高大健壮的体魄, 不到一米七的蕴纯在康熙面前显得十分娇小。
　　康熙以为蕴纯说的是后宫的事儿。
　　自蕴纯摄六宫事统领四妃打理后宫之后, 后宫事务被打理得井井有条，根本不用康熙操心, 康熙对此很满意。当然这也是因为孝庄和元皇贵妃双层孝期还没出的缘故。
　　这两个月来, 蕴纯与四妃不仅查出当日灵堂上预谋谋害孟常在腹中孩子的真凶, 还查出元皇贵妃生前最后敬的毒香的来源等一切事情。只不过元皇贵妃毒香之事被康熙给压下了, 除了蕴纯和四妃之外后宫其他嫔妃都不知道。诸位阿哥公主也只有蕴纯的几个孩子知道, 甚至四妃有没有告诉她们的孩子蕴纯就不得而知了。
　　若说真有什么事的话，那便是贵人乌雅氏的事了。只是乌雅氏已经被赐死, 这事也就了了。
　　“是孟常在所生的小阿哥之事。孟常在份位太低，没有资格养小阿哥, 臣妾想是不是该给小阿哥找个细心的养母。”
　　蕴纯轻声慢语地说。
　　“孟氏即是你永寿宫的宫妃，她所出的阿哥养在膝下便是，照宫规办就是。”
　　蕴纯听这话忍不住在心里翻白眼, 什么叫做永寿宫的宫妃所出的孩子养在她膝下便是, 什么叫照宫规办, 那之前常妃还是贵人时所出的四阿哥和娴贵人所出的十五阿哥都不见得养在她膝下反而是分别抱给皇太后和苏麻喇姑养，这又怎么说，当时怎么不说宫规，如今才说这根本就是在敷衍她嘛。
　　不过她就是心里再有不瞒也不能当着康熙的面表现出来, 而且她听出康熙这是在试探她，这种事她经历过无数次，所以她很淡定，连脸上温柔的笑容都没变柔声说道。
　　“按规矩孟常在所出的小阿哥的确是该养在臣妾膝下，倒不是臣妾不愿意，只是臣妾怕无暇顾及照顾小阿哥不周。您也知道，胤祾和胤祦也都大了，等下届大选也到该挑福晋的时候了，等过了生辰胤禟也到了该进学的时候，这都要臣妾操心；而且臣妾还得打理宫务，实在是□□无暇；所以臣妾才想给小阿哥找个细心的养母。虽说小阿哥生母位份低，但小阿哥可您的血脉，身份自然是尊贵的，该有个身份体面的养母。”
　　“孟氏是阿哥生母，位份的确是低了些，今日正好是小阿哥满月就晋孟氏为贵人吧。”
　　蕴纯已经数次提起孟氏位份低，康熙果然听出来了。蕴纯原本是想等百日再提这事，不过今天是个好机会这才有了想法。
　　康熙晋贵人的话刚落，没等他继续说蕴纯趁着他停顿截了康熙的话。
　　“臣妾替孟常在谢皇上典恩。既然是晋人，那臣妾再替孟氏讨个恩典，您看不如再给孟氏赐个封号吧。”
　　蕴纯笑着替孟氏求恩赐，脸上温柔的神情依没变，让人看不出半点她的心思。
　　“封号？”
　　“是啊，孟氏替皇室添了位阿哥，也是有功于皇家，到底是阿生母，有个封号也免得阿哥被看轻了。还有一事臣妾也要提提，若是僭越了还请您恕罪。”
　　说着孟氏的事，蕴纯倒是想到了其他几个。
　　“还有什么事？”
　　“宫中还有几个阿哥公主的生母还只是庶妃，臣妾也替她们求个恩典。特别的十一阿哥，十一阿哥进学也有两三年了，十一阿哥的生母戴佳氏还只是个庶妃，臣妾也听胤祾说起，因为生母没有位份，十一阿哥难免被人怠慢。也怪臣妾以往没想到这事，前两日胤祾与臣妾说起十一阿哥，臣妾才知道这事，所以想替阿哥公主们的生母求个恩典，也算是替阿哥公主们求个恩典。不管如何，阿哥公主们都是您的血脉，最是尊贵不过，哪能容那些奴才们怠慢了去。臣妾求您看在阿哥公主们份，赏她们份恩典。”
　　康熙闻言沉默了许久，蕴纯猜不透康熙的心思索性也就不猜。这事她也就提一提，若是成了便是施恩于诸位阿哥公主们，若不是成于她也没有什么损失。
　　蕴纯没出声，默默的等着康熙的决定。许久康熙才开口：
　　“宫中有几位阿哥公主的生母还没有位份？”
　　“有好几位，您怕是一时想不起来。臣妾给一一道来，这没有位份的分别是十一阿哥的生母戴佳庶妃，十七阿哥的生母万琉哈庶妃，十八阿哥的生母章佳庶妃，还有就是您刚刚晋封的贵人孟氏也没有封号，这几位都是阿玛生母。接来的是公主的生母，七公主的生母郭络罗氏，十一公主生母安氏，十二公主生母乌苏氏，十六公主生母王佳氏，十七公主生母纳喇氏；公主生母位份具是贵人但都没有封号。”
　　“依咱大清的例来的惯例，公主都是要抚蒙的，臣妾想着，若是公主的生母能有体面的身份，也免得蒙古王公们觉得公主生母身份太低而看轻了咱们大清的公主。公主都是您的女儿，虽然皇上您前朝政务繁忙无暇亲一一眷顾她们，但臣妾想您是她们的皇阿哥心里定是惦着，想必公主们都是盼着她们的皇阿玛慈父之心。”
　　蕴纯说完，见康熙坐着沉思不语，妙眸一转，蕴纯坐到康熙身边，轻轻靠在康熙身上，继续柔声软语道：“公主们家里也呆不了多少就得嫁到别人家去，您就当是疼惜女儿们一回吧。给公主的生母赐了封号，也好让公主们知道您是惦记着女儿的，让也好让女儿多惦记着您这皇阿玛，惦记着大清。”
　　“罢了，左不过是个贵人，就依你之意。”
　　就在蕴纯说话的这一段时间，康熙已经在心里盘算权衡利弊了，几位阿哥的生母不是包衣就是汉军旗，给个贵人位份不会影响后宫平衡；公主生母虽说都出身尊贵，都是满妃，但生的是公主又不是阿哥，影响不大。就当是给他孩子恩典吧。
　　权衡利弊之后，康熙点头了。
　　“臣妾替几位妹妹谢您恩典。”
　　蕴纯起身给康熙行礼，随后她又颇是高兴地说道：
　　“那您看这几位阿哥的生母给什么位从好？还有这封号之事是您定还是让内务府那呈奉些寓意好的封号？”
　　“虽是生了阿哥，但出身低微，就都封贵人吧。至于封号，回头让内务府那些奉些寓意好的字，你圈定就是。”
　　左不过都是些贵人，康熙也没太在意，说实在的，蕴纯提的这些人除了一两个康熙几乎没什么印象，又不是得极得康熙圣心的，所以康熙也就没放心。
　　“由臣妾定？这不好吧？”
　　“朕赐你权宜之权，这事就这么定了。还有什么事？”
　　“还有之前所说孟贵人所出小阿哥养母之事，您看这人选……”
　　蕴纯不知道康熙的心思，不敢贸然提起常妃。
　　康熙沉吟一会，很快就将二贵妃四妃五嫔过了个遍，不过他却没说出人选反而是问蕴纯。
　　“爱妃可有好人选？”
　　“臣妾倒是有几个人选，不如臣妾说出来您看看可行？”
　　康熙闻言意示蕴纯说，蕴纯才道：“臣妾将宫中几位有资格抱养小阿哥四妃六嫔的情况琢磨了番，臣妾觉得常妃和僖嫔都适合抱养小阿哥。常妃的四阿哥养在太后娘娘那，而且四阿哥年纪也大了；常妃如今膝下就养着九公主，而且常妃有也经验。还有就是悫嫔妹妹，五嫔只有悫嫔妹妹膝下没有孩子，只是悫嫔妹妹到底年轻没有经验。”
　　“其他几位姐妹臣妾也上考虑过，温妹妹身体不好，还要照顾十四阿哥，怕是无暇再照顾小阿哥。惠妃姐姐那，大福晋如今刚怀上了皇孙，惠妃姐姐要照顾大福晋，若是让她照顾小哥怕是有心也无力。荣妃姐姐及瑾妃妹妹和臣妾一样，五阿哥和六阿哥也都到了挑福晋的时候了，怕是□□无暇。安嫔姐姐和臣妾说了，她要和宜嫔妹妹一起照顾十六阿哥，十六阿哥身体一直大好，两人也不敢分心。定嫔妹妹膝下还养着万琉哈庶妃的十七阿哥，永和宫僖嫔妹妹也要照顾章佳庶妃的十八阿哥。十七十八两位阿哥还都年幼，得精心照顾才。”
　　“朕记得胤祈也到了挑福晋的年纪了。”
　　“四阿哥的确是到了挑福晋的年纪，不过常妃妹妹说了，这事就交由太后娘娘做主了，她就不操心了。臣妾倒觉得常妃妹妹更适合，当然悫嫔妹妹也行。您看选谁好。”
　　“悫嫔她年轻没有经验，她就算了。”康熙否定了悫嫔。
　　“那便是常妃妹妹吗？”
　　这得康熙亲口说出来才行。
　　“就常妃吧。”
　　“臣妾替常妃妹妹及孟氏母子谢皇上恩典。小阿哥有常妃妹妹照顾，一定能平安长大的。”
　　目标达成，蕴纯心情颇好。
　　“嗯。时辰不早了，安置吧。”
　　佳人靠在身上，暖香袭人，再加上先前喝了酒，康熙早就有意动了。
　　“臣妾侍候您。”
　　三月初暖春初临，黑暗笼罩之中，锦绣春/色的锦帐之内亦是春/色旖/旎。


第525章 ！
　　次日蕴纯让方长贵去内务府传话, 让内务府总管呈上些寓意好的封号。蕴纯如今是六宫众妃之首, 又执掌宫权, 内务府那些奴才如今可是上赶着讨好蕴纯呢, 对蕴纯的吩咐自然是不敢怠慢。
　　知道康熙昨晚宿在蕴纯那, 常妃自昨晚起便有些担心又有些焦虑。
　　她知道后宫打小阿哥主意的人不少, 不仅是她，还有惠妃荣妃, 甚至瑾妃也再打孟氏所生的小阿哥的主意。四妃皆是母凭子贵得以封四妃, 这也就是说她们生儿子生得早, 儿子都已经长大了。
　　阿哥们长大后便会搬离生母搬到阿哥所起居生活, 这就意味着如今四妃膝下空虚, 没有阿哥养在膝下，意味着她们想再抱养小阿哥。
　　虽说抱养的小阿哥不是自己所出, 但将低位嫔妃所出的小阿哥抱养在膝下，将来小阿哥长大了或许能成为自己儿子的左膀右臂, 如此四妃自然是愿意抱养小阿哥的。
　　再则自古便有生恩不及养恩之说，自小养在自己的膝下的孩子，只要用心或许孩子和自己的感情会比与生母还深。还有重要的一点就是, 将来抱养的阿哥长大了, 因为生母位份低, 养母对给阿哥选福晋妾室有一定的权利，说不能还能提携娘家的姑娘。
　　抱养小阿哥可是可谓是一举数得，四妃又哪会不愿意。
　　“娘娘，要不奴才陪您去永寿宫见贵妃娘娘吧, 成不成总得有个答案，免得您这般焦虑。”
　　迎喜见常妃焦虑得坐立难安的样子便提议。
　　迎喜是十三年陪常妃进宫的，如今十多年过去，迎喜早就和绿珠等人一样自梳当了姑姑了。
　　“这，这样不好吧。贸然上门去问懿贵妃会让懿贵妃觉得本宫是在逼她的嫌疑。”
　　她也想上门去问，只是仔细一想觉得这样不妥，所以才生生忍住了。
　　“这有什么不妥。您和懿贵妃娘娘可不是一般的交情，太过客气岂不是生疏了。依奴才意思，您若去直接问懿贵妃娘娘也不会怪您的。懿贵妃娘娘是个宽厚仁慈的人，又怎么可能因这点小事怪呢。”
　　“你说的对，懿贵妃应该不会怪本宫的。”
　　六宫嫔妃众多却唯有懿贵妃最是宽厚仁慈，连她曾犯过那么大错的，懿贵妃都能有宥她，这不过是小事，想来懿贵妃娘娘不会介意的。
　　“娘娘，咱们早些去问清楚奴才也好让人早些准备收拾屋子好接小阿哥来。”
　　“传话备辇。”
　　常妃吩咐迎喜。
　　“娘娘，常妃娘娘来了。”
　　蕴纯正看着账册，白璃进来禀报。
　　“她倒是心急，快请常妃进来了。”
　　“臣妾给贵妃娘娘请安。”
　　“免礼。过来坐吧。”
　　按规矩行礼过后蕴纯招常妃坐下。
　　“本宫正想派人去请你呢，你倒是自己来了。”
　　蕴纯笑着打趣常妃心急。常妃倒是很光棍，直接承认自己心急。
　　“臣妾这不是着急着想知道结果吗？贵妃娘娘，不知事情可否成了？”
　　常妃期盼的看着蕴纯。
　　蕴纯原本想逗逗常妃，不过见她殷切期盼的模样便改变了想法，直接将结果告诉她。
　　“皇上已经答应了，就由你抱养小阿哥。”
　　“真的！”
　　常妃欣喜的站了起来，随后又朝蕴纯行礼。
　　“多谢贵妃娘娘周旋，臣妾就知道只要贵妃娘娘您出手就没有不成的事。”
　　“行啦行啦，别拍我马庇了。这事已经定下了，过会儿本宫就会让人传谕六宫，你也回去准备准备，收拾好屋子接孟氏母子过去。”
　　“孟常在也要迁到臣妾宫中？”
　　常妃惊讶。
　　“当然，孟氏到底是小阿哥的生母，你虽是养母，但这总不瞒着小阿哥不让他知道自己生母是谁不是。小时候瞒着，等小阿哥长大了总会知道的，到时岂不是与你生分了，不如早早告诉孩子。生恩不及养恩，你只要好好对对待孩子，孩子总会感恩的。孟氏是小阿哥生母，本宫也不忍她们母子分离，都迁去储秀宫最好不过。”
　　“皇上也是这个意思！”
　　见常妃犹豫，蕴纯便搬出康熙来。小阿哥抱到储秀宫，她可不想留孟氏在永寿宫，难保孟氏惦记孩子而做出什么不好的事来。为了以防万一，也算是她给孟氏的恩典，就让她母子都迁到储秀宫去。
　　果然听是康熙的意思，常妃便妥协了。
　　“那就依您的意思，回头臣妾收拾好了再让人来接孟常在和小阿哥。”
　　“还有件事儿，孟氏如今可不是常在了，皇上昨儿晋了孟氏为贵人，还说要赐封号呢。只等内务府奉上好寓意的封号便会赐下来。”
　　“赐封号，如此倒是孟氏的福气。”
　　“她可不就是有福气，四人先后有孕，章佳氏滑了胎，纳喇贵人生的是公主，万琉哈庶妃生下小阿哥却夭折了，唯有她平安生下健康的小阿哥。这可不就是福气。”
　　“也是因为得贵妃娘娘庇佑，孟氏才得平安生下小阿哥。”
　　若是在别的主位娘娘宫里，难保孟氏的下场不是去母留子，也就懿贵妃仁慈容得下。
　　“本宫不过是尽主位娘娘之职护她一二罢了，全靠她自己小心保胎。”
　　虽说孟氏能平安生产至少有一半是她的功劳，不过蕴纯至于拿此事邀功。
　　“这孟氏晋了贵人，迁到臣妾储秀宫倒是让臣妾有些为难了。”
　　常妃犹豫了一下说道。
　　“为何？”
　　为难？倒让蕴纯不解。
　　“娘娘您也知道，储秀宫除了臣妾之外还住着布贵人、乌苏贵人、曹贵人、袁贵人等四位贵人和高庶妃还几位官女子。这前殿东西配殿和后殿及东西配殿都已经住瞒了，其他阁楼轩苑除了几位官女子居住之外，剩下西苑那几十年房子是留着大选时秀女居住的。若是孟氏只是常在位份，臣妾倒是能安排她和高庶妃住一处。只是现在孟氏晋了贵人，而且还是阿哥的生母，身份自然要比其他几人尊贵一些，臣妾这倒是不好安排了。”
　　“这事啊？让本宫想想。”
　　她倒没想到孟氏迁储秀宫还有这样的难题。不过即使如此，她还是决定让孟氏迁储秀宫的，绝不能让孟氏留在永寿宫。孟氏与娴贵人不同，抱养十五阿哥胤&#16660;的苏麻喇姑可不管后宫的事。
　　“要不这样吧，将你宫里人迁一个到本宫永寿宫来了，正好空出屋子让孟氏住。”
　　“这倒是个法子。只是布贵人，乌苏贵人、曹贵人和袁贵人，娘娘您想迁哪个？”
　　孟氏是贵人位份，能迁出给孟氏让屋子的就只能是储秀宫的四位贵人。
　　“布贵人和乌苏贵人膝下都有公主，她们俩就免了。就在曹贵人和袁贵人两人之间你定一个就是。”
　　迁谁让常妃自己定，免得到时候出什么事让两人产生隔阂。
　　“那就袁贵人吧。袁贵人性子娇气，和布乌苏贵人等人相处不好，正好迁到永寿宫来有娘娘您镇着她。”
　　乌苏贵人住在储秀宫的时间比她还早，她在储秀宫这些年乌苏贵人对她也很是敬重，不像袁贵人。虽然她挑袁贵人到储秀宫是为了固宠，只是这袁贵人却是不好相处。起初袁贵人得宠不将她这主位娘娘放在眼里，如今失宠了不敢对她不敬，但却和乌苏贵人怼上了，这人实在是不讨喜，如今贵妃娘娘提议正好将她迁出来。
　　“那就袁贵人吧。”
　　蕴纯无所谓，左右不过是个贵人，她倒也不怕镇不住。
　　事情商定之后，常妃迫不及待的回储秀宫那，风风火火的样子，不知的还以为她是踩了风火轮了呢。
　　常妃走后蕴纯让人将常妃抱养孟氏的小阿哥及孟氏母子迁储秀宫之事传谕六宫。当然这也引起后宫波澜不断，众妃议论纷纷。其他几位想抱养小阿哥的嫔妃心里暗恨不已。
　　蕴纯也派人通知了孟氏。
　　“定了常妃娘娘？”
　　孟氏得知消息惊讶，没想到竟是常妃抱养她的小阿哥。不过想着常妃和蕴纯关系不错，如此孟氏倒是松口气，想着常妃抱养她的儿子总比余下三妃抱养得好。
　　常妃娘娘只生了四阿哥和九公主一儿一女，四阿哥养在寿永宫皇太后膝下，九公主也大了，如今常妃娘娘抱养她的小阿哥一定会对她的小阿哥好的。
　　蕴纯没立即让人将要给阿哥公主生母晋位之事传出去，而是等到封号奉上来之后。蕴纯看了内务储送来的折子，看字意下便事便为一众公主阿哥生母圈封号。
　　十阿哥的生母戴佳庶妃晋贵人，赐封号成，即成贵人。十七阿哥的生母万琉哈庶妃晋贵人，赐封号婉，即婉贵人。十八阿哥的生母章佳庶妃晋贵人，赐封号敏，即敏贵人。孟氏晋贵人，赐封号琳，即琳贵人。除了阿哥生母之外，蕴纯也给公主生母圈了封号。七公主的生母郭贵人复恭字封号，即恭贵人。十一公主生母安贵人赐怡字封号，即怡贵人。十二公主的生母乌苏贵人，赐令字封号，即令贵人。十六公主生母王贵人，赐英字封号，即英贵人；蕴纯给自己的亲妹妹挑了个好封号。最后就是十七公主的生母纳喇贵人，赐慎字封号，即慎贵人。
　　蕴纯圈定之后，又上了折子给康熙，待康熙盖上凤印之后，传谕六宫。
　　自太皇太后和元皇贵妃去后，这凤印康熙没交给她也没交给温贵妃，而是康熙自己拿在手里。如今就是蕴纯也很是垂涎这凤印呢。毕竟能执掌凤印的话，她这众妃之首之位就坐定坐稳了。可康熙一直没有那个意思，看来她得再努力努力才行。
　　蕴纯的谕旨晓谕六宫之后，立即在后宫再次掀起波澜。得位份得封号的嫔妃是兴奋不已对蕴纯感激不已，而那些没有生养的嫔妃只羡慕嫉妒恨。但除了常妃和安嫔之外余下各宫的主位娘娘们可就不高兴了，甚至怨恨蕴纯多事，就算是要请封那也是她们这些主位之事。
　　启祥宫那定嫔就气坏了。虽然蕴纯和她说过要给万琉哈庶妃请封，但没想到蕴纯动作这么快。她原本想着自己给万琉哈庶妃请封，但她又不想马上给万琉哈庶妃请封，想着能拖一天是一天，却没想到蕴纯打她个措手不及。定嫔可不就气坏了，觉得蕴纯是离间她们姐妹感情。
　　不过蕴纯可不管她们气不气，谕旨传下之后，孟氏母子随后迁去了储秀宫，袁贵人也迁到永寿宫来了。刚到永寿宫袁贵人就立即到正殿求见蕴纯。


第526章 ！
　　袁贵人是在午后来拜见蕴纯的, 她来时蕴纯刚午睡起来。
　　“娘娘, 袁贵人来了, 正在殿外候着呢。”
　　绿珠等人服侍蕴纯梳洗, 绿珠将袁贵人来的消息禀报于蕴纯。
　　“袁贵人？她什么时候来的？”
　　蕴纯愣了一下才想起来袁贵人要从储秀宫迁来永寿宫的事。
　　“上午宫人将东西搬来之后, 袁贵人是过午之后才过来的。”
　　绿珠边给蕴纯梳发髻边带着不满报怨。
　　“难怪常妃那么好的性这不喜欢这袁贵人, 她实在是不知规矩礼数。既然搬到永寿宫来，那也该一早来给娘娘您请安才是, 竟拖到这时候才来。”
　　常妃自得蕴纯扶持复宠之后便一改以往的骄纵傲慢的性子, 如今在后宫也是出了名性子好, 当然四妃名声不错, 毕竟身在高位更在意自己的声名, 四妃自然是用心经营。
　　“不过是个贵人罢了，你若不喜欢她, 等行礼过后让她在后殿那呆着就，犯着不生气。”
　　袁贵人蕴纯根本没放心上, 一个小小贵人不值她操心，再说人到了她宫里想收拾还不容易。
　　“奴才只是气她对娘娘您不敬。娘娘您可是贵妃娘娘，她不过一个失宠的小贵人竟敢对娘娘您不敬, 更何况娘娘您现在可是她的主位娘娘。她这般行径根本就是不将娘娘您放在眼里。”
　　“好了, 回头本宫让人好好教导她规矩给你出气, 行了吧。”
　　打发其他的宫人留下绿珠一人伺候时蕴纯才与绿珠说到。
　　绿珠自小伺候蕴纯，陪伴近三十年，这其中情谊自是不一般，蕴纯待绿珠也一般。虽说穿越到清朝借这躯壳重生, 但她的灵魂还是现代的灵魂，没有将陪伴她近三十年的绿珠完全当成奴仆，更有近似姐妹的感觉。
　　袁贵人之事她原不在意，不过绿珠如此生气也是为她，袁贵人才来就敢对她不敬，正好借袁贵人敲打敲打永寿宫中其他宫妃，免得她们起了什么不该有的心思。
　　蕴纯让绿珠扶着到正殿，却不见袁贵人在殿内。
　　“袁贵人呢？”
　　“奴才让她在外头候着呢。”
　　方才宫人通报，她有意替娘娘教训不知天高地厚的袁贵人，便让她在殿外候着。
　　“你呀！下不为例。”
　　即便袁贵人只是个贵人但也是主子，没请人进殿而让人在外面等着，这若传出去难免不会被有心人利用攻击她，说她苛待低位嫔妃。
　　“奴才知错了，奴才只是一时气着了。”
　　“还不去请将人请进来。”
　　绿珠认错蕴纯也没再责怪她，不过她原本打算给袁贵人个下马威，这便当是下马威了；所以等袁贵人进来的时蕴纯并没有刁难她也没有因为袁贵人没有一早来给她请安而训诫她，只过来是不轻不重敲打了几句。
　　“本宫也没有别的什么要求，只有一点，那就是恪守规，谨守身为后宫嫔妃的本分。若是让本宫知道你做了什么触犯宫规之事，本宫定饶不了你。”
　　“多谢贵妃娘娘教诲。”
　　袁贵人起身行礼，只是那绷得僵硬的心，眼中的怨怒根本都掩不住。见此蕴纯便知道这袁贵人定是因为绿珠让在殿外候着的事怨恨她呢。
　　见袁贵人如此，蕴纯心中打算再次改变，还决定照原来的打算。
　　太皇太后崩逝，除了康熙以日易月守二十七日孝之外，后宫嫔妃及众皇子公主都要守一年的孝，皇太后身边太皇太后的儿媳也一样要守一年的孝。
　　以致这二十七从年头到年尾，宫里嫔妃都穿得素净没人打穿红戴绿，也没人敢过分的抹香扑粉。
　　后宫嫔妃都知道康熙对太皇太后的祖孙深情，没人敢在这事挑衅康熙的底限。当然除了极急着生儿子性子耿直鲁莽的大阿哥让大福晋伊尔根觉罗氏怀孕之外，后宫嫔妃哪怕是再生儿子也不敢这一年怀孕。大福晋怀的到底是康熙的第一个孙子，为着孙子康熙虽不喜，到底是容忍了大阿哥夫妻这不孝的行为。
　　皇帝守孝虽是以日易月，但康熙显然也没想在这一年中搞出个孩子来了；所以康熙虽招幸嫔妃，但事后都是不留；嫔妃们虽侍寝，但以防万一，侍寝后都为以防万一回去都喝了避子汤，就怕怀上孩子后失宠于康熙。
　　或许是嫔妃们喝的避子药好，竟然没有人暴出怀孕，不过康熙二十三年南巡带来的两个江南美人先后病了不能承宠。两个美人都是康熙喜欢的类型，虽自二十三年进宫到现在也有四、五年了，但一直颇得康熙宠爱，惹得后宫不少嫔妃妒红了眼。
　　两人先后生病，病得跷蹊，蕴纯让人暗地查了下才知道，两人着了别的道，避子汤被换了成了助孕的药，不小心给怀上了。不过好在两人机灵，一发现不对就悄悄喝了堕、胎药。
　　显然两人很清楚自己的处境地位，知道她们在宫里唯一的依靠就是康熙的宠爱。且不说这时候怀上能不能保住胎儿，能不能生下来，生下来后能不能养大，这还两说。但她们非常清楚一旦她们在这个时候暴出孕那等着她们的只有失宠，一旦她们失宠，早就嫉妒她们的嫔妃便活剥了她们。
　　两人倒是有些手段，这事竟然瞒着荣妃惠妃和康熙悄悄打胎，若不是蕴纯觉得蹊跷暗地里让人查还不知道这事呢。当然蕴纯并不觉得这事能瞒得过康熙，或许康熙只是装不知道默许了两人的行为，毕竟这事关乎他的声名。
　　至于惠妃和荣妃，两人都是宫时成精的老人，想发现也不难。当然也有可能是真不知道，毕竟只是两个身份低微的庶妃，惠妃和荣妃未必放心上。
　　蕴纯敢肯定，若是这事康熙知道，即使陈氏和高氏如此行为保住了康熙的名声，但她们擅自打掉龙胎这必会让康熙不满。虽然这事不能全怪两人，但康熙若迁怒是没有理由。所以若是康熙知道，那即使陈氏和高氏擅自打了胎儿，两人也是注定要失宠了。
　　后宫从来不缺美人，康熙从不会去迁就后宫嫔妃。后宫众多嫔妃，除了膝下的阿哥公主的嫔妃康熙会给几份体面之外，尤其是没有生养没有子嗣的嫔妃，康熙更不会在意，更何况陈氏和高氏身份实在太低。两人的行为既然让康熙不舒服，康熙自然不会再继续宠幸两人。
　　不过这都是小事，蕴纯也就听听没太放心上。
　　二十七年的后宫表面很平静，若说有什么大事的话那就是历时三年，康熙在二十四年初下旨修建的皇家别院终于是修好了。康熙下旨赐名畅春园。这畅春园便是后世闻名却没有存世的皇家名苑。据说畅春园建成之后，康熙一年中有一大半的时间都住在畅春园，也就是说康熙一生有半的时间是在畅春园度过。
　　蕴纯对这在世后只在史书中有记载的皇家别苑十分期待，恨不得能立马能到畅春园去看看，最好是能在那避暑。因为现在到了五月，天气已经炎热起来了，四四方方的紫禁城就个烤火炉似的，虽说是有冰盆，但这哪比畅春园那自然凉爽好。
　　紫禁城的宫殿虽是富丽堂皇，但地方实在算不上在大，后宫嫔妃们平日里除了能去御花园走走之外，也没别处可去。慈宁园倒是离永寿宫，但是太皇太后去后慈宁宫就被封了，如今在重修中，康熙似乎有意让皇太后入住慈宁宫。
　　畅春园就不同，她可是听说了畅春园南北长约一千米，东西宽约六百米，光占地九百亩，可抵四个紫禁城那么。若是能住在畅春园，不仅住的地方宽阔了也凉爽而且还风景好，蕴纯很是期待。
　　康熙来永寿宫时蕴纯可是没少在康熙那吹枕头风，表示对畅春园的期待和向往，想了不少好话奉承康熙，就盼着康熙带她去畅春园看看。
　　当然更重要是，康熙若是去畅春园，进房书的阿哥们都会跟着去，禁紫城里太热，儿子们去畅春园也能受少些酷暑之苦。既然康熙要去畅春园，那就不可能不奉皇太后去，只要皇太后去她的富灵阿也就会跟着去，如此一来，儿子女儿就都不能在宫里熬一个夏天了。
　　当然期盼着去畅春园避暑的不可止是蕴纯，只是传出消息康熙还没有正式下旨，后宫嫔妃们就已经都动了起来。
　　永寿宫和四妃宫里都非常热闹，低位嫔妃赶着上门讨好，都想随驾去畅春园。不过这事又不是蕴纯和四妃能决定的，嫔妃们当然知道，她们也只不过是想蕴纯等能在康熙面前就得上话的高位嫔妃替她们说说好句，若真能被带上那畅春宫那就再好不过了。
　　不仅是蕴纯和四妃宫里热闹，太后娘娘的寿康宫那也热闹，蕴纯去寿康宫里遇上了启祥宫的定嫔和博尔济吉特庶妃。
　　“嫔妾给贵妃娘娘请安。”
　　“两位妹妹免礼。”
　　三人正好在宫门口遇上，两人从寿康出来，蕴纯则正想进去，彼此都挡住了彼此的路，定嫔和博尔济吉特庶妃行礼请安却没有立即让路。
　　“贵妃娘娘也是来给太后娘娘的吗？还是别的事？”
　　也不知道是不是因为八阿哥长大了，再加上膝下还养着十七阿哥和有一个颇为得宠的姐姐，定嫔倒是底气足了不少，没了先前的谨慎，敢这么跟她说话。
　　“怎么？本宫想做什么还得跟定嫔你报备不成？”
　　蕴纯似笑非笑的看着定嫔。博尔济吉特庶妃是不能动，但她若想刁难定嫔根本不用找理由。
　　“贵妃娘娘息怒嫔妾不是这个意思？”
　　定嫔脸上神情又换了一副，一副诚惶诚恐的样子，不知道的还以为她怎么了定嫔了呢。
　　“不是这个意思？那定嫔你是什么意思？说来本宫听听？”
　　定嫔脸上神情瞬间僵了，脸色有些难看。
　　不过蕴纯却没打算再与纠缠下去，毕竟这在寿康宫，在这闹起来可不好。若在别处，她定要跟定嫔说上一说，将这不敬尊位之名给她坐实了。
　　“定嫔近来似乎很得意啊。这人哪有时候得意一下也不是不行，但别得意忘形才好。”
　　撂下一句，蕴纯朝宫门迈步，逼得定嫔不得不给她让路。
　　自二十年大封之后，再次没得到晋封的的博尔济吉特庶妃在后宫便沉寂下来了。虽然她不得宠，但后宫也没人敢为难她。
　　蕴纯见到皇太后时，富灵阿阿正在陪皇太后说话，不知说着什么逗得皇太后直乐呵。
　　见蕴纯进来了，皇太后看了蕴纯一眼回头伸手点了一下富灵阿的额头说道：“哀家当你今天这么乖，竟然来给哀家讲故事，原来是知道你额娘要来。”
　　说完富灵阿，皇太后扭头对蕴纯说道：
　　“你来了，坐吧。”
　　“谢皇额娘。”
　　元皇贵妃去后，私低下皇太后让蕴纯称呼她为皇额娘。
　　“哪有的事，孙儿可不知道额娘今天会来，孙儿可是特地来陪皇玛嬷您的。”
　　富灵阿给蕴纯行礼之后，她又坐到皇太后身边抱着皇太后的手臂摇晃撒娇。
　　“哎呀，别摇了，哀家这把老骨头都快被你摇散喽。”
　　皇太后按着富灵阿的手说道，不过看她神情显然很享受富灵阿撒娇。
　　皇太后虽说是养着富灵阿，但其实更多是都是嬷嬷宫女照顾富灵阿，精奇嬷嬷们只会安排规定教导公主，宫里的公主都给这些精奇嬷嬷教得跟汉人家娇弱的小姐似的，气质性格，举止言行都一个样，就跟流水线出来的。若是一个还罢了，这同一个样的人就跟同样的东西似的，多了就不稀奇。
　　所以富灵阿虽说是养在皇太后膝下，但蕴纯也没放弃对女儿的教导，每回富灵阿回永寿宫蕴纯总会抓紧时间教导女儿，所以富灵阿才这般灵气活泼，不像其他几位年长的公主，没点朝气。
　　显然蕴纯的教导是对的，皇太后很喜欢性子活泼的富灵阿，康熙也喜欢这个爱跟她撒娇淘气女儿，像其他公主见着他一副害怕怯弱的样子。
　　“皇玛嬷一点也不老，看起来跟孙儿额娘一样呢，若是跟额娘站一起别人见了只能为你们是姐妹呢。”
　　富灵阿嘴巴甜，小嘴欢快的说着奉承的话奉承皇太后。
　　“富灵阿说的不错，皇额娘您可一点也不老，瞧着跟臣妾差不多呢。”
　　蕴纯顺着富灵阿的话奉承皇太后。
　　皇太后其实只不过比她大十六、七岁，也就比康熙大十三、四岁而已。皇太后是康熙出生那年入宫为妃的，当年皇太后不过才十三、四岁。
　　虽说皇太后当年不得先帝宠爱，但有孝庄皇后护着，皇太后这些日子过得一直不错，再加上她本宫心态好心宽，而且宫中不妥各珍贵补品及美容佳品，如今才四十多不到五十的皇太后保养得极好，看起来才像三十出头的样子。只过因为是寡妇又是皇太后，穿着的衣服都是偏暗沉稳重的颜色，这倒是让她增岁不少。
　　若是换身素色淡雅的衣服，看来起定年轻不少。不过自然是不能与保养得好看起来才二十出头的蕴纯比，但却可以和年近四十的荣妃惠妃比，看起不差不多。
　　说来皇太后才不过比惠妃荣妃大十岁左右而已。若是荣妃和惠妃换上皇太后这般沉色的衣服，想来年纪看起来也和皇太后差不多。
　　“你们呀，竟敢拿哀家取笑。该打。”
　　没有女人不喜欢别人夸自己看起来年轻的，既然是皇太后也一样。蕴纯母女奉承的话皇太后听着舒心，心情也好。皇太后做势要打富灵阿，富灵阿可就不依了。
　　富灵阿靠皇太后身上撒娇：“孙儿不过是说话罢了，说实话皇玛嬷也要怪孙儿，那孙儿以后不说实话了，就说皇玛嬷看起来像下五、六岁的小姑娘。”
　　“这像什么话，哀家若像十五、六岁的小姑娘岂成不了妖精了。”
　　听富灵阿的话，皇太后故意做一副被吓到的表情将富灵阿这小丫头逗得直笑不停。
　　“皇玛嬷怎么会是妖精，要是那也仙女，在孙儿心里皇玛嬷就是美得跟仙女似的。”
　　“啧啧，瞧瞧这小丫头胡扯。与你果然不愧母女，这小惯会说好话甜言蜜语！”
　　皇太后被奉承得心情大好。
　　蕴纯对皇太后的话不在意，她看得出皇太后很高兴。
　　又说笑逗趣了一会，这才正经的说起话来。
　　“方才要是遇上定嫔和琪琪格了？”
　　皇太后突然这事倒是让蕴纯没想到，不过蕴纯也委婉直接就跟皇太后说道：
　　“遇上了。定嫔和庶妃来可是为了去畅春宫避暑的事儿？”
　　“可不就是这事。皇帝都还没下旨圣，再说这事得由皇帝做主，哀家可不管。”
　　皇太后这话显然不只是说定嫔和博尔济吉特庶妃，还是有意说给蕴纯听的。蕴纯哪里会听不明白皇太后的意思，皇太后这是怕她再提畅春园避暑的事，也怕蕴纯替别人求情。
　　“臣妾原是想来您这躲清静的，却没想到竟也求到您这来了。”蕴纯笑着说道，却没再提畅春园避暑的事。
　　“合着你不是来看哀家，是来哀家的躲闲的？”
　　皇太后故意拉着脸，做出不快的神情。蕴纯很配合的做出诚惶诚恐的这神情祈求：
　　“臣妾是来避难的，皇额娘您大慈大悲，收留臣妾吧。”
　　“哀家这可没地儿收留你，你快走吧。”
　　“臣妾不占地方，皇额娘您就当臣妾是个根小草栽墙角就是，不占地方。”
　　蕴纯装可怜兮兮的说道，话才说还没说就将皇太后给逗笑了。
　　“你这根小草可真够大的，哀家瞧着会占不少地儿呢。”
　　“呜呜……皇额娘您嫌弃人家……”
　　“额娘您是根大草！”
　　“哈哈……”
　　两人倒是是越说越来劲了，富灵阿也插上一句，蕴纯和皇太后都忍不住哈哈大笑起来。
　　康熙还没进殿就听到笑声，心里也好奇。康熙来寿康宫并没有梁九功拉着嗓子通报。
　　“谁在里头？”
　　康熙问殿门口守门的宫女。
　　“回皇上，是懿贵妃娘娘和八公主。”
　　康熙点了点头迈进去，梁九功颠颠跟上。
　　殿内笑传不断，听这愉快的笑声让人不觉心情也变好起来。
　　“在说什么呢，大老远就听到笑声。”
　　“皇阿玛！”
　　富灵阿见到康熙起身小跑着过去抱着康熙的手臂，小丫头很机灵，康熙很喜欢女儿亲近，并没有怪她规矩不好。
　　“皇阿玛，额娘说让皇玛嬷当她是根小草，让皇玛嬷将她栽墙角好躲闲享清静你。女儿说额娘是根大草。”
　　“小长舌精，就会传话。”
　　蕴纯起身给康熙行礼，还冲着嗔怪一句。
　　“懿贵妃想当小草躲闲，这是怎么回事？”
　　康熙坐到皇太后身边才问，富灵阿挤在康熙身边呢。
　　“这还不是因为您才闹出的事儿？”
　　蕴纯小埋怨道。
　　“因为朕？有朕什么事？”
　　“还不是畅春园的避暑的事，姐妹们都听说畅春园风景如画，清凉怡人，都抢着想去畅春园呢。她们得知消息可不就是争起来了，臣妾在永寿宫都不得清静，好不容易才来太后娘娘这寿康宫躲躲。太后娘娘正嫌臣妾占地儿呢。”
　　蕴纯将事情笼统的说一下，让康熙知道后宫的情形。话落富灵阿这小丫鬟又接上句，康熙也乐了。
　　“所以额娘就她是根小草，栽墙角不占地儿。”
　　康熙摸着富灵阿的小发髻说道：“朕还没下旨呢，你们到是消息灵通。”
　　“这倒不是消息灵通，这满宫都在议论，想不知道都难。您还是赶紧下旨吧，将事定下来臣妾那也能清静清静。”
　　“懿贵妃说的是，皇帝你就赶紧将避暑的事定下来，哀家也想清静。”
　　皇太后显然也不胜其扰。来求皇太后可只是定嫔和博尔济吉特庶妃。
　　“她们竟来吵着皇额娘您了。”
　　康熙神情有不悦。
　　“这到不是什么大事，哀家没恼。”皇太后又说了句，闻言蕴纯想到博尔济吉特庶妃。
　　“朕来就是想与皇额娘商议避暑之事。”
　　康熙说要与皇太后商议，蕴纯便起身行礼欲告辞，不过康熙叫她留来。
　　“不是什么要时，你也留下来听听。”
　　“是。”
　　蕴纯应声后又复坐下静静听。皇太后直接问康熙。
　　“皇帝你有什么打算？”


第527章 ！
　　蕴纯和康熙一同离开寿康宫, 不过康熙回乾清宫蕴纯则回永寿宫。刚到正殿门外, 白璃看到蕴纯回来立即迎上来禀报。
　　“娘娘，英贵人等几位贵人正在殿内等您呢。”
　　“怎么又来了。行了，本宫知道了。”
　　蕴纯皱了一下眉头, 略有不悦。她知道英贵人等人是为什么来, 可不就是为了去畅春园的事儿。知道她从寿康宫回来, 特地来打探消息的。能去畅春园除了避暑之外还代表着圣宠，自然没有嫔妃不想去的。
　　“给贵妃娘娘请安。”
　　蕴纯刚到门口殿内四位贵人见人赶紧起身行礼。
　　“自家姐妹不必客气，都坐着。”
　　等四人蹲完礼之后蕴纯才叫起, 在规矩礼数上蕴纯从不放纵任何一个嫔妃, 毕竟她是见过得寸进尺之人的。
　　蕴纯才坐下，几位贵人彼此对视之后，英贵人忍不住先开口，只不过她才开口便叫蕴纯给打断了。
　　“贵妃娘娘……”
　　“不必说了，本宫知道你们想知道什么。方才本宫在寿康宫见到皇上了，皇上说了, 很快就下旨, 至于随驾的名单也会随着圣旨下达。具体名单本宫也不知道，你们若想从本宫这知道，怕是要让你们失望了。”
　　蕴纯实在不想与她们就这事多说，所以也不拐弯抹角。
　　“那太后娘娘怎么说？”
　　袁贵人也着急，甚至比其他三位贵人还着急，毕竟永寿宫五位宫妃如今只有她是无子无宠，自然是着急, 盼着能有伴驾的机会好复宠趁机怀上一儿半女。
　　自搬到永寿宫也有好几个月了，虽然皇上进后宫的次数不少，但这期间整个永寿宫也就只有贵妃娘娘侍寝过，其他人皇上根本就没有翻过绿头牌，可不管是娴贵人还英贵人慎贵人都生养过，不是有阿哥就是有公主，皇上和贵妃娘娘的赏赐都不少。唯有她失宠后皇上就再也没给过她赏赐，贵妃娘娘赏赐时虽从不会遗漏她，但她得的赏赐都不及另三人的一半，只因为她没有生养。
　　再这样下去，这样的日子她根本不敢想像。
　　袁贵人得宠过，而且得宠的时间不短，过过好日子，享过福；如今待遇变差了自然受不了。
　　不过她受不受得了蕴纯可管不着。
　　听袁贵人问蕴纯回头瞪了她一眼。
　　“别再想着去打扰太后娘娘，今儿太后娘娘当着皇上的面儿跟本宫说了，这事儿她不管。皇上也吩咐让本宫约束六宫嫔妃们不要去打扰太后娘娘清静。知道了吗？”
　　“嫔妾知道了。”
　　袁贵人诚惶诚恐的身起应话，其他三人亦是。
　　“行了，都回去吧。其他等圣旨下来就知道了。”
　　“是。嫔妾告退。”
　　康熙也没让后宫嫔妃等太久，没过几日去畅春园避暑的圣旨就下来了，因为畅春园建成后第一次去畅春避暑，所以行式格外隆重，当然也就格外耗时累人，不过这一切在蕴纯从辇轿上下来的看到畅春园的如画的美景时都值了。
　　此次康熙奉皇太后到畅春园避暑，除了常妃和瑾妃留在宫里坐镇打理宫务之外，六宫嫔妃但凡育阿哥公主的嫔妃都在此次避暑名单之中。永寿宫除了袁贵人之外，蕴纯带着娴英慎三位贵人随驾。这便是有子嗣和没子嗣的嫔们的区别，只有育有子嗣，即使失宠了，皇帝总不会将人忘干净的。这没有子嗣的若是失宠了那可真就完了。
　　康熙住的是畅春园中位置最好最宽敞的清溪书屋，皇太后住进了凝春堂，温贵妃住在兰藻斋。而蕴纯，因为是贵妃又比温贵妃得宠，所以康熙给蕴纯指了离清溪书屋最近的太朴轩做为她在畅春园的居所。
　　温贵妃的居所正好隔着太朴轩才到清溪书屋。惠妃住蕊珠院，荣妃住观澜榭，其他嫔主也各有居所，各主位娘娘宫里的宫妃也随各主位娘娘居住。
　　“娘娘，这儿可真好看，风景真美。”
　　绿珠搀扶着蕴纯，眼睛不停的转看四周的风景，直看不过来。
　　“此园乃是集成天之秀，自然是风景如画。”
　　更何况她住的苑落是离康熙的清溪书屋最近的，不管是地势还风景还是宫殿装饰都是极好，蕴纯非常喜欢。
　　太朴轩是康熙亲自指给她的居所，除非她被贬，否则这太朴轩以后就会一直是她居所。
　　“好了，赶紧收拾吧。反正要在这儿住数月呢，先收拾好了风景以后再慢慢看。”
　　这大热天的，虽说是坐在轿子里，这也是闷了一路，这身上又乏又躁，蕴纯只想赶紧梳洗换身衣裳再休息一下。
　　畅春园这的事儿康熙早有安排人管着，蕴纯除了约束管制后宫嫔妃其他的倒不用她马上打理。
　　蕴纯这才刚收拾好，方长贵就进来报胤祾兄弟姐妹几个来。
　　“外头热，赶紧叫孩子们进来。”
　　此时蕴纯已经梳洗过，换了一身八成新的常服。
　　“儿子/女儿给额娘/贵额娘请安。”
　　“都起来吧。瞧热得满头大汗的，赶紧坐着歇会。”
　　蕴纯又忙吩咐宫人端刚榨的鲜果汁给几个孩子解渴。
　　一同来的阿哥除了胤祾胤祦和胤禟三兄弟之外，还有娴贵人的十五阿哥&#16660;。因为苏麻喇姑守在慈宁宫不肯来，便让十五阿哥胤&#16660;跟着娴贵人一起来。娴贵人是她宫里人，胤&#16660;来看娴贵人自然先来给她先礼请安。富灵阿也一同过来，还带着她的一个妹妹，即英贵人的十六公主。慎贵人所出的十七阿公还小，而且十七公主才半岁身子又弱，蕴纯早就免了她请安了。
　　“你们可是去凝春堂给太后娘娘请安过了？”
　　“儿子和弟弟妹妹们正是从凝春宫那过来。太子二哥和大阿哥带着兄弟姐妹们一起去凝春堂给皇祖母请安了，皇祖母打发儿子们早些回去休息。”
　　“如此就好。太后娘娘可是你们皇祖母，你们经常去给太后娘娘请安，孝敬太后娘娘才是。”
　　“儿子/女儿知道，谢额娘/贵额娘教诲。”
　　“十五，小十六，娴贵人和英贵人那都等着你们呢，贵额娘就不留你们了，快去找你们额娘吧。”
　　“是，儿子/女儿告退。”
　　等十五阿哥和十六公主离开后，富灵阿立即起身窜到蕴纯身边坐下。
　　“额娘。”
　　富灵阿抱着蕴纯的手臂撒娇，一见姐姐贴着额娘，才刚搬去阿哥所和他七哥住在一起的胤禟不干了，也赶紧起身快步过去，胖胖的小身板也贴着蕴纯坐下。
　　“额娘，您看儿子都热出一身汗了，您给儿子擦擦。”
　　小家伙也抱着蕴纯另一只手臂撒娇，富灵阿见此冲着胤禟做了个鬼脸：“你那哪是热出来的汗，依我看分明是胖出来的。小胖子。”
　　“我哪里胖了，我这健壮，八姐你不懂。”
　　一说他胖，胤禟就急了。小家伙会小但却已经知道美丑，这小家伙自小就喜欢美的东西，就是伺候她的宫女太监嬷嬷们也要挑模样好的才行。
　　因为是幼子，蕴纯对胤禟没有太多要求，胤禟的小要求蕴纯也就惯着他，倒是惯得他娇气不少。
　　“别人健壮身上都是肌肉，唯你健壮身上全是肥肉。”
　　富灵阿故做一脸嫌弃的看着弟弟，这下胤禟更是不依了摇着蕴莼的手臂告状。
　　“额娘您看，八姐她欺负我。”
　　“就欺负你，怎么着，你打我呀！”
　　富灵阿搞怪的逗胤禟还冲他得意的笑，这下可把小家伙给惹着了，胤禟伸手就要拍富灵阿，被富灵阿给避开了。
　　“打不着，打不着……”
　　富灵阿立即起身躲到胤祾身后，冲着胤禟扮鬼脸。原以为惹恼了胤禟，胤禟会追着打她，却不想胤禟一屁股又坐了回去，抽出蕴纯的手帕让蕴纯给他擦汗。
　　“哼，我才不理你。额娘，给儿子擦擦汗。”
　　“好好好，额娘给你擦擦。”
　　蕴纯看小儿子着急她宠溺一笑顺着儿子的意思给儿子擦汗，胤禟抬头冲着女儿一脸得意。
　　“小屁孩。”
　　富灵阿冲着胤禟撇嘴，她坐到胤祾身边拉着哥哥说话。
　　“三哥七哥，等会咱们到园子里逛逛吧，我想处处都看看，听说这儿的风景可美了。”
　　“这大太阳的，要出去逛也得下午太阳不那么晒才出去，要不然太阳可就将晒黑了。”
　　妹妹的小要求，胤祾自然没有不允的，只是太阳太晒，他也替妹妹考虑。他是小伙子不怕，可妹妹不一样，妹妹是娇女娃，若是晒黑了岂不是坏了。
　　“等晒黑了，富灵阿你可就成了小黑妞了。”胤祦说着想象到一个只有牙齿白的小黑妞，他噗嗤一声笑出来，还笑着说道：“只有牙齿白的小黑妞。”
　　胤禟听着也咧嘴哈哈笑起来：“小黑妞。”
　　被哥哥弟弟取笑富灵阿登时恼了。
　　“我才不是呢。”
　　“小黑妞。”
　　胤祦和胤禟兄弟俩一直笑着，胤祾也差点笑出来了，不过年纪是长兄知道顾及妹妹面子。
　　“三阿哥，你看他们。”
　　富灵阿恼了转头跟胤祾撒娇，求哥哥给她做主。
　　蕴纯边给胤禟擦汗边听儿子女儿打闹，脸上的笑容一直都没断过。再给胤禟擦汗时发现胤禟贴身的衣服都汗湿了。
　　“呀，胤禟啊你这衣裳都汗湿了，穿着不舒服会生病，额娘让人准备热你去洗洗。”
　　“额娘，我也要洗洗，我身上的衣服也汗湿了。”
　　胤祦扯了一下身上的衣服。
　　从宫里骑着到畅春园，然后又去凝春堂请安又再走回来，这大热天可不就是出一身汗。
　　“额娘我也要。”富灵阿也扯着衣服叫道。
　　“行，额娘准备水兄妹四个都去梳洗下去，额娘先前日子给你们做了新衣裳都带来了，一会儿梳洗后就都换上。”
　　“又有新衣裳，谢额娘。”
　　蕴纯的四个孩子都一样，最喜欢穿蕴纯做的衣服。
　　“额娘，以后这衣裳让奴才们做就是，您别累着，伤着眼就不好了。”
　　胤祾听蕴纯又给他们兄妹做了衣服，皱着眉面带担忧的说。
　　“三哥说的是，额娘您以后就做衣裳着了，若是累着岂不是让儿子心疼。”胤祦也赶紧附和。
　　“你们孝心额娘知道，额娘也只闲来无事时随便做做，当打发时间。你们先坐着，额娘去吩咐人准备水给你们沐浴。”
　　见胤祾还有说蕴纯赶紧说道。
　　儿子长大了知道关心她这个额娘她很是欣慰，只是儿子长大了道理也多了，又让蕴纯无奈。
　　蕴纯让绿珠传话让宫人准备水，她自己又亲自去给四个孩子拿新衣服。
　　半个时辰之后四个孩子沐浴完穿着新衣服出来，胤祾的是宝蓝的袍子显得稳重；胤祦的是象牙色浅色的袍子，与他的文质的气质很配；胤禟的是水蓝色的袍子，用的清凉的面料，小家伙胖容易出汗，穿这个最好；富灵阿的是樱粉色的绣花旗服，富灵阿的个子随了她皇阿玛，七岁的小姑娘已经有一米有余，穿着粉衣已渐见亭亭玉立之姿。
　　“额娘，这旗服好看，我喜欢。”
　　富灵阿左右拉着袍子看，袍子上绣着的图案不是什么花啊鸟啊之类的，蕴纯给富灵阿的旗服上绣着可爱的小猫图案，小孩子最是喜欢。
　　“富灵阿喜欢什么，给朕也瞧瞧。”
　　富灵阿的话才落，蕴纯还没接话就听外头传来康熙的声音，抬头就见康熙进来，蕴纯和四个孩子赶紧起身行礼。
　　“给皇上/皇阿玛请安。”
　　“免礼。”
　　“谢皇上/皇阿玛。”
　　康熙径直走到蕴纯原来坐的位置坐下，蕴纯给绿珠使了一个眼神，绿珠点头出去。蕴纯拿过扇子给康熙风：
　　“这会太阳正大着，您怎么这会过来了。”
　　绿珠不一会就端着一盆温水进来了，蕴纯拧了帕子递给康熙擦脸和手。
　　“朕过来看看你这收拾得怎么样，到这可还习惯。”
　　“劳您惦记，这儿的布置臣妾会喜欢，没有不习惯的。”
　　别的不地方她还不知道，只是这太朴轩的布置却是照她的喜好来的，她很喜欢。这会听康熙问起蕴纯稳有猜测。
　　“喜欢就好。”康熙轻咳了一下似乎想掩饰什么，这更让蕴纯证实了心中猜测，蕴纯冲着康熙温柔一笑。康熙又轻咳一声扭头看四个孩子。
　　“富灵阿刚说喜欢什么呢？让朕瞧瞧。”
　　“女儿说的这旗服，额娘给女儿新做的，皇阿玛您看看，是不是很漂亮尹可爱。”
　　富灵阿走到康熙跟前抹着身上绣着小猫崽的旗服和康熙说话。
　　“不错，朕的八公主看着好看。”
　　“嘻嘻，额娘做的衣服好看。女儿喜欢。”
　　听康熙夸她穿得好看，小丫头乐坏了。
　　“你额娘给你做的新衣服？”
　　康熙上下打量着问。
　　“额娘给女儿新做的，三哥七哥和十三弟的也是新衣服。”
　　富灵阿回头看三个兄弟说到。
　　康熙看向三个孩子，果然身上的夏袍都是新的。儿子女儿都有新衣服唯独自己没有，又想着懿贵妃许久没给他做衣服了，康熙这下可不高兴。
　　“爱妃倒是清闲有时间给孩子们做衣服，朕可都有一年多没有收到新衣服了。”
　　康熙扭头看蕴纯说道，这语气可是将蕴纯给惊着了。胤祾和胤祦对视了正好，没说话。胤禟这倒霉孩子瞪着眼睛看着康熙说道：“皇阿玛，您是在吃醋吗？”
　　“十三弟。”
　　胤禟话刚落，胤祾立即出声呵斥他，胤禟直接被给吓着了。
　　“好了，别吓着你弟弟。”
　　蕴纯瞪了胤祾一眼，又回头瞪康熙一眼。
　　“去年不得所以没给您做衣服，今年得闲些已经给您做了一件套，只是一件送过去。这次臣妾也带来了，改天臣妾服侍您试一试。”
　　这衣服的事蕴纯是不想再继续赶紧转移话题。
　　“这会都这个时辰了，臣妾正要留四个孩子一起用膳呢，您可是用过了？”
　　“没呢，朕算着你应该也没用，特地过来了和你们一起用。你让人送的什么水果冰沙的不错，爽口又解暑，一会让奴才再给朕弄一盅。”
　　原来蕴纯到之后想着天气热就让宫人用冰做了冰沙，又让方长贵给清溪书屋那送了一盅过去，康熙天是吃了冰沙才想着过的。
　　康熙就留在了太朴轩和蕴纯及四个孩子一起用膳。
　　康熙到畅春园后第一个去了懿贵妃那的消息随着康熙踏入太朴轩就在畅春园传开了，不过嫔妃心里嫉妒羡慕恨不已。
　　康熙不仅在太朴轩用了膳，晚上还翻了蕴纯的绿头牌，宿在蕴纯这。
　　畅春园不仅地方宽敞风景美，而且也的确是比紫禁城凉爽许多。到了畅春园嫔妃闲来无事出来逛逛看风景的去处也就多了。天气清爽风景如画，在畅春园嫔妃们连心情都变好许多也温和了许多，至于不像在宫里斗得斗鸡眼似的。
　　此次随驾来畅春园的都是生育有子嗣的嫔妃，除此之外还博尔济吉特庶妃和几个近来颇得宠的小嫔妃。到畅春园着，最得宠的还是那几个新新嫩嫩的小嫔妃。
　　畅春园的日子悠闲舒适，这日子过得也就快了，转眼就到了九月。今年连中秋也是在畅春园过的，常妃和瑾妃也过来。两人来之后就没回宫里，这回换荣妃和惠妃回去。
　　畅春园的日子舒坦，后宫是平静了，但前朝却不平静，九月蒙古草原那传来不好的消息，喀尔喀部为准噶尔部噶尔丹攻破了。
　　不过这些事与后宫关系不大，最多是康熙心情不好几天。喀尔喀部又不科尔沁，若是科尔沁出事，皇太后必定心情不好担忧，皇太后若不好了，后宫嫔妃的日子也就不好了。
　　九月底，康熙移驾回宫，十月颁金节就快到了。
　　这一年的时间过得飞快，转眼就到腊月底，孝庄皇后和元皇贵妃周年大祭，大祭过后就意味着全宫上下终于出孝了，当然也意味着年底该过年了。
　　也不知道是不是因为出了孝，康熙想去去晦气，这一年除夕和大年初一都过非常热闹。过年开了个好头，皇宫上下对新的一年都非常期待，觉得来年会是个好年头。
　　只是让皇宫上下都没想到，刚过了大年初一，康熙突然又在前朝后宫扔下炸弹。正月初二，康熙下旨吏、户、兵、工部准备，他要再次南巡。原因就是治河事宜“应修应塞议论纷纭”，所以他地才决定再次南巡，打算亲自作勘察，并兼观览民情，周知吏治。令出巡所需均在京准备，“一切不取之民间”。
　　这旨意一下再次搅起了后宫的波澜，和之前想去畅春园一样，这回又不少嫔妃盼着能伴驾南巡，一时间后宫嫔妃都行动起来。
　　这去南巡与去畅春园避暑不同，畅春园因为离皇宫近，后宫几乎大半的嫔妃都去畅春园避暑了，而且避暑时间也不过两三个月，这后宫嫔妃侍寝和在皇宫差不了多少；可南巡就不同的，先不说南巡需时数月，伴驾时间长，而且伴驾的嫔妃也少。
　　伴驾的嫔妃少伴驾时间长，这就意味着侍寝的机会就多，侍寝的机会多了怀上的龙胎的机会就越大了。这如何不让嫔妃们心动，尤其是那些至今还没有子嗣的嫔妃。
　　这大过年的闹得大家连年都没过好。
　　初三庄亲王福晋带着侧福晋王佳氏进宫请安，庄亲王侧福晋到永寿宫来拜见她。
　　“你说什么，庄亲王欲带你一起伴驾南巡？”
　　听到这消息蕴纯颇感惊讶，她根本不知道南巡伴驾的名单，自然不知道庄亲王也在名单中。
　　“前天晚王爷亲口跟妾身说的。”庄亲王侧福晋脸上带着淡雅的笑容，她整个个浑身充满着温和的幸福。
　　“四妹，庄亲王对你可好？”
　　蕴纯握着庄亲王侧福晋的手问。对这个内敛性子温和的妹妹，对于没能让她成为正室，蕴纯心里还是有一两分愧疚的。
　　“王爷待妾身很好，福晋性子爽朗，也不曾为难我。贵妃娘娘不必担心，我如今过得很好，过去的事就让它过去吧，娘娘您不必介怀。”
　　“你过得好我也就放心了。当初的事，本宫亦是无奈，你不怨本宫就好。”
　　“妾身怎么会怨娘娘呢，咱们可是亲姐妹啊。”
　　“这倒是。”
　　蕴纯握着庄亲王侧福晋的手，不经意间给她把了一下脉，确定庄亲王侧福晋的身体很好没有着别的道，不过却也没怀孕。
　　“你嫁入庄亲王府也有些年头了，就没，就没有迹象吗？”
　　“娘娘说的是？没有，一直没动静。”见蕴纯目光落在她肚子上，庄亲王侧福晋这才明白蕴纯的意思。
　　“这些年也请太医把过脉，太医也说了我身体很好，可就是不知为何一直没怀上。福晋也关心妾身，没少赏赐补品，可妾身就是没怀上。”
　　“那庄亲王府可有别的人怀上？”
　　“也没有。这些年后院连个动静也没有，福晋和王爷都着急。”
　　“那你有没有想过，想过是庄亲王的问题？”
　　“王爷，这，这怎么可能。不可能的。”
　　庄亲王侧福晋先是惊讶，可她一想声音也低了下来，显然她是想到什么。庄亲王侧福晋情绪有些低沉，不过很快她有想到什么事，突然很坚定的说道。
　　“不，不会是王爷。娘娘您忘了王爷可是有两个女儿的。”
　　“这倒是。”
　　蕴纯也想到庄亲王的两个女儿。既然能生出女那至少说明庄亲王不是不能生，既然不是不能生，这就了好办了。
　　“既然能生，这问题就不大。”
　　“王爷和福晋都说是娘娘您是有大福气之人，让妾身来娘娘这沾沾福气，若能怀上一儿半女也好。”庄亲王侧福晋说着有些羞涩又有些尴尬还有期盼。
　　听这话蕴纯看着庄亲王侧福晋许久，又想了一会，不知想到什么蕴纯眼睛一亮。另一边庄亲王侧福晋一直紧张不已。
　　“这回说不定还真能让你沾些福气。你过来，本宫有些跟你说。”
　　蕴纯招手让庄亲王侧福晋上前。


第528章 ！
　　“听本宫的, 这事你也别着急, 不差这么一天半天。回去你也别着急着立马就把药喝上，也别在王府或是太医院拿药。出宫后你找个时间先回国公府一趟，将方子交给额娘, 让额娘替你准备。等启程的时候再让兄长把药带给你捎上, 等出了京城你再把药熬了喝上。”
　　蕴纯大哥明睿此次也随驾南巡, 担心禁卫军的副统领之职。
　　“这南巡少说也得数月，有的一是时间，第一个月你先调养身子, 等身子调养好了你再把第二副药喝上, 连喝半个月，先后照替你算的那个时间，提前两天将本宫给你的东西给王爷喝下，然后再行敦伦之礼。若能得天眷顾，定能让你如愿。”
　　蕴纯详细的叮嘱庄亲王侧福晋，庄亲王侧福晋将蕴纯给的两个方子和一个拇指大的玉瓶收进身上的荷包里。
　　“妾身都听娘娘的。若能让妾身如愿, 妾生与王爷定当厚报。若是不能, 也是天命如此。妾身先谢娘娘了。”
　　庄亲王侧福晋起身给蕴纯行了个大礼。
　　“起来吧。咱们可是亲姐妹，不用这么多礼。”
　　蕴纯伸手虚扶庄亲王侧福晋。
　　“只是这事除了本宫，你还有额娘之外，本宫不希望有第四个人知道这事。你可明白？”
　　“不管是什么东西，都是以物以稀为贵。这孩子也亦是如此。只是庄亲王府只有一个阿哥，那这爵位的归属自然就是无异议。本宫早年听说庄亲王对庄亲王福晋极为敬重，而且嫡子到底比庶子贵重。这事你自己掂量。”
　　“妾身明白。妾身绝不会对第四人提起这事。”
　　“如此最好。”
　　“对了, 英贵人那，你可要见见她。若是想见，本宫叫人召她来。”
　　“就不必打扰贵人小主了，时辰也差不多了，妾身该去寿康宫了，福晋还在寿康宫等着亲身呢。”
　　提到英贵人，庄亲王侧福晋脸上的笑容瞬间僵了一下，不过只是一闪而过的变化，不注意却是看不到的。
　　“也罢，那本宫就不留你了。白璃，送侧福晋出去。”
　　蕴纯亲自送庄亲王侧福晋到正殿门□□代白璃送庄亲王侧福晋出永寿宫。只是庄亲王侧福晋还没院门蕴纯就见袁贵人从外头踏进来。
　　看到蕴纯站在门口袁贵人不禁一喜，中途袁贵人与庄亲王侧福晋相互行礼之后，忙加快脚步过来。
　　“嫔妾给贵妃娘娘请安。”
　　袁贵人毕恭毕敬的给蕴纯请安，不敢有半点不敬。
　　自袁贵人搬到永寿宫来之后，蕴纯一番连削带打，多次打压，便叫她看清了现实，也磨到了袁贵人的傲气。毕竟近一年的时间没有侍寝过一次，这已经是彻底失宠了，若是蕴纯继续打压不提携她，她就别想复宠。
　　正是因为看清了现实，袁贵人才收敛了脾气，磨掉了娇气。
　　去年去畅春宫避暑没她的事，此次南巡袁贵人想着无论如何也要巴结贵妃娘娘争取得到伴驾南巡的机会。
　　“免礼吧。外头天寒进来坐吧。”
　　蕴纯倒不为难袁贵人，对永寿宫的嫔妃，只要她们不给她惹事，她都不会为难她们。袁贵人近来十分安分守己，至于蕴纯没有发现她惹事，自然不会为难她。
　　“谢贵妃娘娘。”
　　“你这会来找本宫是何事？”
　　蕴纯隐有猜测，不过她却不会直接说出来。
　　“贵妃娘娘，嫔妾求贵妃娘娘了。”
　　袁贵人突然起身扑通一声跪下就给蕴纯磕头。
　　“哎呀，你这是做什么？好好的，快起来了，有什么话起来说。”
　　蕴纯被她这莫名其妙的一跪给吓着了。
　　“求贵妃娘娘了！”
　　袁贵人去执意不肯起来了。
　　“到底是什么事儿，你倒是要说出来本宫才能知道啊？莫不是你又做错了什么事儿？”
　　想到有这个可能，蕴纯的脸色便沉了下来。这袁贵人该不会是犯了什么事儿来求她给她擦屁/股的吧。
　　“不，不是的。嫔妾没有犯事。”
　　一见蕴纯会错意，袁贵人慌忙解释。
　　“那到底是何事？你且说来？”
　　听袁贵人说不是，蕴纯倒是松了口气，她就怕麻烦。不过袁贵人吞吞吐吐的样子蕴纯看着也觉得不耐烦。
　　“嫔妾，嫔妾想，嫔妾想，南巡的事……”
　　“你想伴驾南巡！”
　　听袁贵人吞吞吐吐半天也没说全，蕴纯直接替她说了出来。
　　“求贵妃娘娘帮嫔妾。若事成嫔妾以后定事事唯贵妃唯首是瞻，来生嫔妾作牛作马报答您。贵妃娘娘，嫔妾求您了……”
　　袁贵人说着嘭嘭的给蕴纯连连磕头。
　　“停停停，别磕了。”
　　这磕头的声音听得她直起鸡皮疙瘩，蕴纯赶忙阻止袁贵人。
　　“贵妃娘娘。”
　　袁贵人依旧跪着不肯起身，蕴纯盯着她看许久，仔细一想发现她宫里除了袁贵人之外还真没有伴驾的好人选。慎贵人和英贵人的小公主还小，还是由她们自己照顾才好。至于娴贵人，蕴纯却不打算让娴贵人去。
　　“你所言你可敢发誓？”
　　“呵？”
　　袁贵人闻言愣了一下，随即反应过立即举手发誓。或许是太过迫切想得宠了，连毒誓都敢发，而且还不止一句。
　　“你记住你今天所言，日后你若敢违背誓言，本宫定叫你后悔来这世上一遭。”
　　“嫔妾绝不敢毁此誓言。”
　　蕴纯双眼盯着袁贵人看，精神力直接将袁贵人笼罩住，给她下暗示。因为袁贵人此时是心甘情愿的，所以蕴纯的精神暗示十分轻松也很成功。
　　“行了，你回去等消息吧。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　袁贵人再次给蕴纯磕头后才离开。
　　袁贵人刚出去不想遇到英贵人正匆匆赶来，袁贵人先给英贵人行了平礼。两人原同是二十三年选秀入宫的秀女，都初封贵人，只是当初袁贵人极得圣宠，英贵人却不得宠。如今英贵人现在虽然依旧不怎么得宠，但英贵人不仅生养了公主还得了封号；而袁贵人却依旧是袁贵人而且还失宠。这可真可谓是时过境迁啊。
　　英贵人急着要见蕴纯只是袁贵人行平礼之后寒暄两句就匆匆擦肩而过，等通报后进殿。
　　行礼请安过后英贵人坐下四处找了一下才问蕴纯。
　　“贵妃娘娘，嫔妾听说庄亲王侧福晋过来请安，不知道侧福晋可还在。”
　　“你来晚了，侧福晋已经去寿康宫了，才来还没坐热庄亲王福晋派人寻她，便匆匆就走了。”
　　蕴纯找了个借口，她自然不会告诉英贵人庄亲王侧福晋不想见她之事。
　　“竟来晚了。”
　　英贵人一脸失望。
　　蕴纯见此心倒是怀疑，据她所知她这三妹和四妹虽年纪相仿，但感情并不好。在娘家时四妹文静，三妹娇纵，三妹可没少欺负四妹。
　　当初英贵人不管不顾在翊坤宫侍了寝，英贵人可是压根没想过她做出这样的事自己的妹妹将如何，如今又装出这样模样，实在是可笑。
　　虽然这年些英贵人性子变了许多，也安安分分，不过蕴纯依旧不喜她，也不曾过多提携她，尤其是在英贵人生下小公主之后，蕴纯就再也没有提携过英贵……
　　“你若无事就回去吧，本宫有些乏了，想歇息会。”
　　蕴纯不喜英贵人自然不愿意与她多相处便想将她打发回去。
　　只是英贵人是有事才来，又怎么肯这么离开。
　　“嫔妾有事。嫔妾有事想求贵妃娘娘。”
　　英贵人赶紧说道。
　　“什么事？”
　　蕴纯狐疑的看着英贵人，突然想到之前袁贵人也是这么说的，心想这英贵人该不会是也想伴驾难巡吧。想都别想，她宁可让娴贵人去也不会让英贵人，谁知道这心思多的英贵人离了她的掌控会做出什么事来。
　　“可是为南巡之事？若是为南巡之事你就不必开口了。这事本宫做不了主。”
　　没给英贵人说出口蕴纯直接拒绝了。她说的也是实话，这南巡伴驾嫔妃名单之事还轮不到她做主。这种事若是皇后还有替康熙决定，如今后宫没有皇后，也没有太皇太后管着，康熙自然是喜欢谁就带谁去。当然若是她提议，康熙应该会给她一些面子。
　　英贵人显然也知道这一点。
　　“只求娘娘和皇上提一提，若是娘娘提的，皇上肯定会娘娘面子的。”
　　英贵人是不死心。
　　她心想着懿贵妃一直荣宠不衰，若是她提皇上肯定会给懿贵妃面子的。
　　她第一胎运气不好生的是个公主，英贵人还想着再怀胎，想再生个阿哥。英贵人不甘心就只有一个公主。她原本就是有野心的人，要不然也不会想方设法进宫。如今英贵人可是盯最后一个嫔位。她心里盘算着，她是懿贵妃的亲妹妹，又出身国公府，膝下又育有一位公主，若是能再怀一胎生下个阿哥，以她的身份再加上子嗣完全够资格坐上嫔位。
　　这阿哥也不是说怀就能怀的，她原就不得宠，一年到头侍寝的机会才几次而已，如此又如何能怀上阿哥。所以英贵人便打了南巡伴驾的注意。若能伴驾南巡，数月承宠的机会她一定能再怀一胎。
　　可是她一直不得宠，想得伴驾南巡的机会根本不可能，除非懿贵妃能帮她。
　　没想到懿贵妃连说出来的机会都没给她，英贵人又岂会甘心。
　　蕴纯倒是有些惊讶，没想到英贵人竟如此说。
　　不过就算是康熙会给她面子，她又凭什么替英贵人说话。这事想都不要想。
　　蕴纯心里虽然这么，不过她当然不会这么说。
　　“自出孝后皇上一直未进后宫，这事你也是知道的。就算是本替下你说请那也得皇上进后宫来才行。而且就算是本宫提了，皇上也未必会答应。”
　　“只要娘娘跟皇上提一提，不管成不成嫔妾心里都感激。”
　　闻言英贵人觉得蕴纯意动，心中不由一喜赶忙说到。
　　“这样吧，回头若是皇上来，本宫便替你跟皇上提一提，不过本宫可不保证皇上会不会答应。”
　　蕴纯也没拒绝。
　　没拒绝只不过是想让英贵人此时心生怨恨罢了。
　　英贵人的心思她如何不知，更何况国公府还有上窜下跳不得安生的唐姨娘，蕴纯对英贵人更加不喜。知道英贵人的野心，蕴纯是万万不会给她出头的机会的。
　　原本以为生了个公主能安分守己些日子，没想到竟还是如此野心勃勃，看来不打压是不行了。
　　得了蕴纯的承诺英贵人这才离开。
　　过了正月初五，康熙终于进后宫了，第一个自然是先到永寿宫蕴纯着。
　　蕴纯趁机问了康熙让嫔妃伴驾南巡的事，蕴纯提了英贵人和袁贵人，最后又提担心十六公主年纪太小离不得生母，康熙闻言之后果然如蕴纯所料决定让袁贵人伴驾南巡。
　　第二天康熙上午去了温贵妃，中午在惠妃那用膳，下午去钟粹宫坐了坐；接下来便是瑾妃和常妃等人。
　　到初七终于决定了伴驾南巡的名单。
　　因为康熙决定让大阿哥随扈，又因为蕴纯提了常妃没有去畅春宫避暑之事，康熙最后决定妃位就让惠妃和常妃伴加，嫔位却只有悫嫔佟佳氏一个，贵人有袁贵人和敏贵人，还有二十六年大选进宫的几个小嫔妃。
　　说到悫嫔，元皇贵妃死后，康熙之母家舅父元皇贵妃之伯父佟国纲上书请归满洲，康熙亲笔御批，准许佟氏一脉归入满洲旗，自此，佟氏由汉军旗抬籍入满洲镶黄旗，为佟佳氏。
　　原本的悫嫔佟氏也变成了悫嫔佟佳氏，自此，再也无人敢说是佟佳氏是汉人了。可惜元皇贵妃死得早，不然她定会高兴不已。因为当初朝臣阻止她封后，其中一条理由就是佟氏是汉军旗人，汉人。满人的天下怎么可能让汉女做皇后。
　　名单定下之后，正月初八，康熙带着大阿哥和数位后宫嫔妃从紫禁城出发南巡。蕴纯率领六宫嫔妃和诸位公主及皇太子率领的诸位皇子在神武门恭送康熙离宫。
　　康熙是后宫嫔妃争夺争宠的目标，如今康熙不在宫中，后宫便平静了下来，少了不少勾心斗解，后宫的生活难得的平静。
　　后宫平静事情也就少了，蕴纯空闲的时间也就多了，平日里除了打理宫务之外，蕴纯多是照顾几个孩子，要不就是去寿康宫陪太后娘娘。
　　其间还召她额娘富察氏进宫两回，为的就是英贵人和唐姨娘母女的事。母凭女贵，两个庶妃封了贵人和侧福晋之后，英贵人的生母唐姨娘和庄亲王侧福晋的生母李姨娘便都给抬了侧夫人。
　　蕴纯叫富察氏进宫为的就是英贵人和唐姨娘这对野心勃勃的母女。
　　“英贵人在宫里又不安分了？”
　　听蕴纯说完，富察氏的脸一下子就沉了下来了。富察氏虽颇有手段，但却也不是容不得人的人，要不然华善也不可能有三个庶女，而且一个还是庶长女。
　　只是富察氏却是极不喜欢唐姨娘母女，只因为唐姨娘是个不省事闹心的人，而且还野心勃勃。生女肖母，英贵人是唐姨娘教出来的女儿，性子十层十的随了唐姨娘，野心勃勃。
　　只可惜遇上蕴纯。
　　“我就说那贱/人最是不安分，你阿玛偏不信，那被贱/人迷得晕了头，竟还想答应那贱/人让那小贱/人进宫。那小贱/人就跟她那贱/人姨娘一样，尽会做那些个下作的事。”
　　一想到英贵人在宫中不安分给自己女儿惹麻烦，富察氏就怒火冲天。
　　当初从蕴纯这得知英贵人在翊坤宫爬了龙床，富察氏就气昏过去了，醒来这后跟华善大吵了架，更是将英贵人的生母唐姨娘以不敬主母的罪名关进了佛堂，整整关了大半年。
　　虽在后来因为英贵人生了小公主不得不将唐姨娘抬为侧夫人，可富察氏也狠狠的打压了唐姨娘。不仅如此，还抬举了几个美貌的新姨娘与唐氏斗。
　　只是这么多少，国公府新添了不少姨娘却没有一人再生一儿半女。
　　蕴纯对富察氏的手段是极赞同的，富察氏是她生母，她自然是站在生母一边的。
　　“额娘不必生气，王娅棠还逃不出本宫的五指山，本宫不会给她机会。女儿倒是担心唐姨娘，怕她给额娘您惹事。”
　　“娘娘您放心，额娘不会给她机会惹事的。虽然额娘做主将唐氏抬为侧夫人，但那唐氏已经年老颜衰失宠了，不足为虑。”
　　富察氏信誓旦旦的保护。
　　她在决定抬唐氏的位份时她就做了防范，如今看来她的防范是做对了。
　　“若是那英贵人再敢惹事，娘娘您就让人传话告诉额娘，额娘替您收拾唐氏那贱/人。”
　　“额娘，那唐氏先别动她，就算是要动她也不能额娘您亲自动手，免得脏了您的手。”
　　“额娘知道。”
　　母女俩就英贵人母女之事发了一通火之后，富察氏又说起庄亲王侧福晋之事。
　　“娘娘，您给庄亲王侧福晋那方子可果真有效？”
　　虽然富察氏还是照庄亲王侧福晋的要求准备了药，但她是将信将疑。
　　“那两方子都是是本宫从先前德嫔乌雅氏那得来的，乌雅&#8226;额参曾是御膳房总管，听宫中老人说当年大清入京进，乌雅氏一族随当年的摄政王第一批攻入皇宫。那方子就是乌雅家在当时得的。”
　　“这两个方子的确是有奇效，德嫔连怀数胎都靠方子，当年的元皇贵妃和如今的悫嫔怀胎也是因为用了这两个方子的药才怀上的。元皇贵妃那身体情况您想必也听说过的。连元皇贵妃用了都能怀上了，庄亲王侧福晋那应该没有问题。”
　　“只是这事事关重大，额娘您收好莫要再让其他人知道。就是阿玛那也不行。阿玛他不是女儿一个人的阿玛，英贵人也是阿玛的女儿。”
　　蕴纯之所以要庄亲王侧福晋瞒着，就是怕华善知道后将方子给英贵人。
　　“娘娘放心，额娘收着，您阿玛他不知道。”
　　这男人有了妾室，妻子跟他自然就不可能是一条心了。
　　“如此最好。”
　　富察氏办事蕴纯是很放心。
　　“那这方子娘娘您是否，是否也用过？”
　　“自然是没有，本宫怀胎都是顺其自然。”
　　“如此最好。那额娘就放心了。”富察氏松了口气。“都说药有三分毒，这方子虽好但难免可能会留下后遗症，能不用就不能。”
　　“女儿原也不想将这方子拿出来的。只是庄亲王侧福晋求到女儿这，女儿也是没法子才将方子拿出来的。”
　　若非为了谨梅的幸福，为庄亲王府她是不会冒险将方子给庄亲王侧福晋的。
　　“庄亲王……谨梅那孩子也是个苦命的孩子，若是嫁于别家说不定早就有孩子了。”
　　“本宫也就盼着她能怀上能有一儿半女这就够了。”
　　“哎。”
　　对谨梅这个庶女和庄亲王府的情形，富察氏也无奈。
　　“额娘此次进宫还有一件事，定恒也大了，是到该成亲的年纪了，老爷和明睿的意思是让娘娘您掌掌眼，明年大选时替明睿挑个好的……”
　　提起孙子的事，富察氏是涛涛不绝，若不是时间有限她怕是要一直说下去。
　　“这个好办，回头本宫，若是有合适的再将名单给您送去的。”
　　“没想到一转眼就这么多年过去了，定恒都到了成婚的年纪了，这时间过得可真快啊。”
　　想想自己到清朝也十六、七年了，蕴纯不禁感慨。
　　“娘娘，三阿哥也到了挑福晋的年纪了，娘娘可有准备？”
　　“皇子嫡福晋之事一向都是由皇上决定，这事本宫也只能相看相看，最后还是皇上拍板才行。”
　　蕴纯不知道富察氏何竟提起胤祾挑福晋的事，不过蕴纯怕富察氏替别人说话，赶紧将这路子给堵了。
　　“这是自然。那侍候三阿哥的侍妾格格，娘娘您……”
　　“额娘，这侍候的人本宫上届大选就挑好了，已经上禀过皇上。这事额娘您别接别人这事，阿哥后院的事额娘您还是少提起，皇上和太后娘娘那若知道了一会不高兴的。”
　　蕴纯觉得富察氏提起这事不妥，若是别人跟蕴纯提这事蕴纯早就火了，若富察氏是她额娘，她总不能冲自己额娘发火不是。
　　再说阿哥后院的事也不是她额娘能插手的，免得给自己招祸、
　　“是奴才僭越了。”
　　蕴纯一提富察氏赶紧认错。
　　母女俩又聊了一会，蕴纯才叫方长贵送富察氏出宫。
　　日子又空闲下来，蕴纯难得享受清闲。这日子舒心了过得也快，转眼到了三月，御驾即将回京的消息传回。


第529章 ！
　　今日是康熙回宫的日子, 太后娘娘决定自亲去接她的皇帝儿子。神武门内宫门六宫嫔妃及诸位公主和年幼的皇子都在门口候驾, 皇太子则早率领诸位皇子及文武百官出京数里迎驾。
　　等再次得到通报康熙已经进城时，蕴纯领着八公主九公主奉皇太后来到神武门。
　　“太后娘娘驾到，懿贵妃娘娘驾到, 八公主到, 九公主到。”
　　方长贵扯着嗓门通报, 四抬辇舆正朝神武门缓缓过来，候在神武门外的众嫔妃及公主阿哥们立即行礼。
　　“恭迎太后娘娘。”
　　“恭迎懿贵妃娘娘。”
　　辇舆落地，蕴纯先从辇舆上下来, 上前头辇舆搀扶皇太后。
　　“娘娘, 臣妾扶您下来了。”
　　蕴纯搀扶着皇太后下来了，众人再次给太后娘娘行礼请安。
　　“给太后娘娘请安。”
　　“免礼，都起来吧。”
　　温贵妃换头率领着众人起身，看到站在皇太后身边的蕴纯，温贵妃眼一中闪而过的情绪，随后她冲蕴纯一笑, 随后敛下眼睑也敛尽了所有的心思, 她恭敬的行平礼。
　　“懿姐姐。”
　　“温妹妹。”
　　蕴纯见此眼中闪烁过什么，她也冲着温贵妃一笑，两人之间看起来十分和睦，看不出两人之前有过隔阂。
　　两大贵妃互行平礼，随后便是其他嫔妃公主阿哥给蕴纯行礼，八公主和九公主给各位母妃母嫔行礼问安。
　　皇太后盼着儿子，催促着太监再到宫门外看看, 蕴纯和温贵妃一左一右搀扶着皇太后站到最前面。
　　太后娘娘亲自出来迎接，足可见太后娘娘对康熙这个儿子的重视，才进城不久的康熙得知太后娘娘亲自出来的迎接自己，立即让人传话加快速度。
　　通过宫门看到明黄的仪仗华盖由远及近，太后娘娘突然激动起来。
　　“皇帝……”
　　“娘娘您别急，皇上已经到了。”
　　懿贵妃握着皇太后的手柔声说道。话落就的通报声传来。
　　“皇上御驾回宫，皇上御驾回宫……”
　　除了皇太后娘娘还站在之外，其他人，包括蕴纯和温贵妃也都行大礼。
　　“恭迎皇上回宫。”
　　人多声音也大，不一会就听对面太监的声音传来，喊平身，蕴纯和温贵妃才领众人起身，两人又一左一右搀扶着太后娘娘。
　　龙舆穿过宫门后停下，康熙从龙舆上下来了，康熙看到太后娘娘也十分高兴。
　　“儿子给皇额娘请安。”
　　“免礼，免礼。”
　　“回来就好回来就好。皇额娘见平安回来就放心了。”
　　没等康熙行礼太后娘娘已经伸手虚扶康熙。或许是因为年纪相差不多，又不是亲母子，太后娘娘也避嫌没有亲自扶康熙。康熙似乎也是这个意思，没有靠近太后娘娘。
　　“是儿子不是，让皇额娘您担心了。皇额娘您怎么亲自过来。儿子怎能劳皇额娘您亲自来迎。”
　　康熙说着目光落在蕴纯和温贵妃身上有责怪之意，太后娘娘见此便道：“不怪她们，她们也劝了哀家，是哀家执意要来。早些见到皇帝你安然无恙，哀家才能放心。”
　　这时惠妃、常妃和悫嫔也从龙舆后过来，三人身后除了伴驾南巡的敏贵人袁贵人和几个小嫔妃之外还有三个美貌精致，气质楚楚动人，可怜娇弱女子。
　　这三个显然是康熙此次南巡带回来的江南美人。
　　只见三人走动莲步微移，一步三摇。三人都穿着宫装，而且还不是最低等的宫妃打扮，照三人身上的宫装可见是贵人等级的打扮。最引人注意不是她们身上的打扮，而是三人裙摆下的三寸金莲，三人竟是裹脚汉女。
　　除了早就知道康熙此次南巡会带王氏回来的蕴纯之外，其他嫔妃看到三人脸上神情可是精彩，就连温贵妃脸上也一时闪过青白。
　　臣妾/嫔妾给太后娘娘安，给懿贵妃娘娘请安，给温贵妃娘娘请安。
　　惠妃和常妃领着包括三个新人在内近十个嫔妃上前行礼，太后也看到三个新人。三个新人的气质立即让太后娘娘想起记忆深处那个让她恨及骨的女人，登时太后娘娘心里已经对三个新人不喜。
　　不过太后娘娘到底是太后娘娘，即使心里不喜脸上笑容半点也没变。太后娘娘心思通透，对康熙的意志她一向是顺从不反对。
　　“免礼吧。”
　　“谢太后娘娘。”
　　太后说的是蒙语，三个新人自然是不懂蒙语的，惠妃荣妃谢恩三人才上赶忙谢恩，这声音一前一后，三人的声音立即就突显出来了。脆若莺啼，娇柔妩媚，犹若玉珠落玉盘。
　　光是听这声音便叫后宫嫔妃心里更加不舒服。
　　虽然太后神情一点异样也没有，但康熙是何人，如何会察不到太后的情绪。
　　“皇额娘，朕送您回寿康宫。”
　　“不必了，皇帝您刚回来舟车劳顿，还是先回乾清宫梳洗休息，等稍后接风洗尘宴咱们母子再好好说话。”
　　太后娘娘不是太皇太后。
　　“那行，儿子回头去寿康宫给您请安。”
　　太后娘娘拒绝康熙也不强求，他看向蕴纯，没等康熙说话，猜出康熙的意思蕴纯赶说道：
　　“皇上您好好歇息，臣妾会送太后娘娘回寿康宫的。”
　　“嗯。其他的懿贵妃也一并安排了吧。”
　　康熙瞥了一眼惠妃等人身后的三个新人。
　　“是。”
　　康熙御驾领着一众皇子阿哥们先离开，随后蕴纯奉皇太后回寿康宫，离开之前蕴纯让方长贵留下，领着三位新人先去永寿宫等她。其他主位娘娘也领着各自宫里的宫妃及公主阿哥们回后宫。
　　回寿康宫太后娘娘并没有留蕴纯在寿康宫，蕴纯吩咐八公主留下陪太后娘娘之后就离开寿康宫回永寿宫。
　　“给懿贵妃娘娘请安。”
　　蕴纯踏入永寿宫正殿三个新人诚惶诚恐的起身行礼，蕴纯径直走到主位坐下才叫起，不过没赐坐。
　　“都起来了吧。”
　　“自个儿介绍下，都姓氏什么家中父兄何等官职……皇上可赐了你们什么位份？”
　　蕴纯边说边打量着三个新人，一个粉衣一个蓝衣一青衣，粉衣的娇俏艳丽，蓝衣的温柔如水，青衣的干净清泠，但都是纤弱楚楚。三人容貌相似却都是是精致的瓜子脸，小下巴尖尖的，只是眉眼不相似罢了。
　　这般小巧的瓜子脸宫中嫔妃还真不多，毕竟之前大选的嫔妃都是太皇太后掌过眼的，而那些瓜子脸的嫔妃多是包衣出身的嫔妃，而且如今还多是低位庶妃之类居多。
　　因为是奴才出身，康熙根本没将她们放心上，许多是侍寝过一两回就给忘了。
　　三人对视一眼之后，那蓝衣女人先上前。
　　“皇上口谕封嫔妾等三人为庶妃，嫔妾王氏，是知县之女。嫔妾庶妃王氏拜见懿贵妃娘娘。”
　　“嫔妾刘氏，是州判之女。嫔妾庶妃刘氏拜见懿贵妃娘娘。”
　　“嫔妾王氏，是县丞之女。嫔妾庶妃王氏拜见懿贵妃娘娘。”
　　“庶妃，可是领贵人份例？”
　　“都是皇上厚爱，嫔妾等愧领。”
　　那蓝衣庶妃王氏回话。
　　显然她是知道自己领的是贵人的份例。这话也是提醒蕴纯份例之是康熙的意思而不是惠妃或是常妃的意思。这个王氏倒是聪明，竟敢抬康熙来压她。
　　“既然是皇上旨意，本宫自然遵照皇上旨意，以后你们就继续领着贵人份例吧。”
　　“嫔妾等遵懿贵妃娘娘谕旨。”
　　“皇上命本宫给你们安排居所，既然你们讨得皇上欢心，本宫自然不会不顾你们的意愿强行安排。这后宫十二宫殿，除了景仁宫不安排嫔妃居住之外余下十一座宫殿都可以选，你们可以随意挑，选好了本宫让人带你们过去。”
　　蕴纯笑着说道，态度很随和，她这话却是给三人挖坑。便是贵为贵妃她的也不能随意挑选宫殿，后宫嫔妃都没有这个权利，更何况是她们三个在后宫嫔妃眼中出身低微的汉女。
　　若是三人敢挑拨殿宫，这无疑是得罪了整个后宫的嫔妃，不管是挑哪个于她们都不是好事。
　　蕴纯虽挖坑但却浅白，看穿并不难。
　　瞧三人这模样显然是被人精心调/教出来的，能得讨得康熙喜欢，还让康熙将她们带回宫来又岂会是笨人。要知道康熙南巡一回，一路官员献上的美人没有一百也有九十，三人能从百人脱颖而，可见其本事。
　　三人面面相觑，她们自然是听出蕴纯设的陷阱，不过蕴纯说得光明正大，更让她们为难，尤其是这提议很有诱惑力。
　　在回京的一路上，她们已经从宫女太监们口探得后宫消息，知道宫中主位娘娘有二贵妃四妃五嫔；亦知道荣妃惠妃年老色衰早就无宠，四妃之中唯有常瑾二妃有宠，五嫔之中唯有宜嫔有宠，二贵妃中懿贵妃圣眷优渥。更重的一点就是，但凡在永寿宫居住的嫔妃膝下都有子嗣。
　　子嗣于她们这等出身之人是很有诱惑力的，毕竟她们出身低微，若凭家世晋封根本不可能，凭容貌圣宠晋封机会渺茫，还不母凭子贵晋位来得实在。
　　尤其能被康熙带回皇宫除了她们的容貌手段本宫之外，其身份有也起到了一定的作用。
　　就拿这王氏来说，她可是苏州织造李煦妻妹，而这李煦是康熙亲信，李煦妹未曹寅亦是康熙亲信，任江宁织造。这不仅是要职还是肥差，可见康熙对其二人之信任。
　　曹寅之母孙氏乃是康熙亲近乳母，康熙敬重之。曹家乃是满洲正白旗内务府包衣，孙氏在宫中几十年，想可知曹家在宫中怕是亦有势力。
　　宫中之事王氏亦是知之甚多。
　　所以在蕴纯让她们自己挑选宫殿时，王氏也亦是心动。
　　蕴纯见三人明明心动也没人敢先开口，心里嗤笑一声。
　　虽不知道是哪个王氏，但是蕴纯却知道两个王氏之一中有一个必定是史上康熙后宫中期极得圣宠为康熙诞育三个阿哥的密妃王氏。也知道这王氏的来头和身份，知道她身有李曹两个包衣大世家。
　　不过到蕴纯现在的地位，她已经不惧这王氏也不惧曹李两家。
　　见三人犹豫蕴纯也不催她们，让她们慢慢想想。
　　两粉衣刘氏和青衣王氏都看着蓝衣王氏，似乎在等她拿主意，蕴纯心中便有了猜测，这蓝衣王氏怕就是后来的密妃王氏吧。
　　“怎么样？可是想好了？”
　　“皇上让贵妃娘娘您给嫔妾们安排，嫔妾等遵照皇上旨意听贵妃娘娘安排。来京的一路上，嫔妾曾听常妃娘娘说，娘娘您是宽厚仁慈不过，若能得娘娘青眼，乃是嫔妾的荣幸。”
　　“嫔妾亦是如此，若能得贵妃娘娘眷顾，嫔妾甚感荣幸。”
　　蓝衣王氏刚说完，余下两人也赶紧表态。
　　蓝衣王氏明着听她安排，却拐弯抹角表示想住她的永寿宫。
　　原本想着王氏以后可能有的三个儿子及康熙对王氏的宠爱蕴纯原也想过将这王氏留在永寿宫。只是这王氏太过自以为是，屡次搬出康熙来压她，实在是让她不喜。
　　再想到王氏背后的李曹两家，只怕这王氏也是个不好管制的；而且以她的身份曹李两家却是万万沾染不得的，若是将王氏留在永寿宫难免会遭康熙怀疑，如此想蕴纯便打消了原来的想法。
　　“既然你们没有主意，那就听本宫安排了。你俩个都王氏，不知道论年纪谁大谁小？”
　　蕴纯目光在两个王氏之间拜拜徘徊。
　　“嫔妾比王妹妹虚长一岁。”
　　青衣王氏福身回话。
　　“既如此那以后就是大小王氏区分你二人。”
　　两个都是姓王，都是王氏，直接叫王氏可不就容易混淆了。
　　“听小王氏你提起常妃说过宫中之事，想来常妃妹妹是极喜欢小王氏你的。原想将你安排到储秀宫那，常妃心善宽和，只要你不触犯宫规犯事，她定会善待你的。只是悫嫔使人与本宫打了招呼说是想让你住到翊坤宫与她作伴，悫嫔是皇上的亲表妹，元皇贵妃的亲妹妹，本宫也不好拒绝。你就去翊坤宫吧。翊坤宫的西配殿不错，你就住那。”
　　一个庶妃住前殿西配殿已经是抬举了，不过想到小王氏的身份，蕴纯便觉得她倒也住得。
　　“至于刘氏，惠妃也使人来请示了本宫，你就去惠妃的延禧宫吧。”
　　“至于大王氏你，袁贵人方才与本宫说她与你聊得来，你留永寿宫，回头本宫让带你去后殿。”
　　将小王氏安排到翊坤宫蕴纯是有她的考虑。她原想将小王氏留在永寿宫，打消想法之后又想过常妃的储秀宫。只是想到小王氏以后可能会生有三个阿哥，蕴纯又改变了主意，不能让小王氏住到常妃那去。
　　就冲着王氏可能生三个阿哥，四妃和温贵妃那都不行。可是小王氏身份有些特殊，她也不能将小王氏安排得太差，像景阳宫和启祥宫和咸福宫就排除了，僖嫔是赫舍里氏也不考虑。如此就算悫嫔了。悫嫔身份贵重，而且翊坤宫是元皇贵妃住过的宫殿，将她安排到翊坤宫也不算是辱没了她。
　　还有一点就是以后小王氏将会生出来的三个阿哥。从琳贵人的小阿哥之事，蕴纯探知康熙显然不想再让佟佳氏的女子抱养小阿哥，也就是说康熙是不会让悫嫔抱养小阿哥的。
　　小王氏的身份太低，没有资格养小阿哥，而悫嫔又养不了，那小王氏所出的小阿哥那只能抱给其他嫔妃养了。而且康熙也绝不可能让一人养三个同母的阿哥，这也就是说以后如果小王氏真生了三个阿哥，那她的三个小阿哥就会有三个不同的养母。
　　不同人养的孩子性情自然就不同。这于她而言岂不是更有利。
　　至于刘氏，总不能三个都安排在西六宫，所以只能让刘氏去惠妃那的。
　　至于她与大王氏说的话，方才她回宫的时候遇到袁贵人的宫女，那宫女故意在宫门口等她替袁贵人请罪，说是因为三个新人在，她先回去收拾，等会再来给蕴纯请安。
　　而她之所以与大王氏说的这番，袁贵人自然没有与她说过，她不过借袁贵人的幌子拒绝小王氏罢了。
　　对于这样的安排小王氏自然是不满的，不过她聪明，知道不能反抗，所以即使有不满也没表现出来。
　　问三人没有意见之后，蕴纯让人领三人出去。
　　今天折腾了一天了，虽是三月可还是折腾出了汗，让人准备水想沐浴后休息一会，毕竟晚上还有接风宴，下午和晚上都少不得要费心劳力。
　　刚沐浴出来，袁贵人又来请安谢恩，蕴纯敲打了她两句就让她回去了。
　　晚上接风宴热门一番。
　　当年接风宴上，大福晋伊尔根觉罗氏挺着已经显怀的肚子出席，这时蕴纯等人才知道原本大福晋又怀上了，而且还月份不小，已经有四个月了，这也就是说是在南巡之前就怀了一个月。大福晋还跟着大阿哥随扈南巡，这真是拼了。
　　大福晋在二十七年十月生下康熙孙辈的第一个孩子，是个孙女。这让二十七年得意了大半年处处宣扬大福晋怀的是个阿哥的惠妃失望不已。
　　大福晋去年十月才生产的，如今才三月就已经怀孕四个月。这也就是大福晋生产后刚出月子就又怀上了。蕴纯看着因为大福晋又怀上而得意洋洋的惠妃，再看抚摸着隆起的小腹一脸得意的大福晋，真不知道是该鄙视惠妃还是同情大福晋。
　　才出月子就怀上，这哪是拼命，这根本就是不要命了。
　　大阿哥着急着生儿子也就罢了，大福晋也为了生儿子不顾自己的性命，这样的女人在蕴纯看来那就是愚不可及。
　　不得惠妃那一脸的得意还真是碍眼，不仅碍着了六宫嫔妃眼也碍了皇太子和赫舍里氏的眼。
　　想到史上大阿哥大福晋头四胎都是女儿，蕴纯已经忍不住想看惠妃再大福晋接二连三生女儿之后的表情了，那一定精彩。
　　蕴纯边看着惠妃边笑边端起酒杯轻呡一下。不想康熙正好点到她，又敬了康熙酒。
　　接风宴之后，当晚康熙便和蕴纯一起回永寿宫，宿在永寿宫了。
　　康熙此举也奠定了蕴纯在后宫的地位，蕴纯自然是喜欢的。
　　两人小别胜新婚，一夜上是干柴烈火，春/色盎然。
　　第二天康熙命人将从江南带回来的珠宝首饰布匹等东西送到永寿宫，让蕴纯安排赏赐了后宫嫔妃，各宫主位娘娘和有子嗣的嫔妃及得宠的嫔妃和那宫那个几个身份特殊的庶妃都得了赏赐，尤其是蕴纯她得的赏赐算是六宫嫔妃中最多的。
　　不只是嫔妃们，阿哥公主们也都得了赏赐。
　　康熙在各宫流连一圈安抚六宫旧宠旧爱之后，接着就连着翻了三天小王氏的绿头牌，接着又是刘氏两日大王氏三日，然后又是接着小王氏四日。这让小王氏一下成为后宫最得宠的嫔妃，也算是宠冠六宫了。
　　二十三年被康熙带回宫的陈氏和高氏却是彻底失宠了。这可真是一代新人换旧人啊。
　　三个江南美人几乎占去一个月中大半个月侍寝的时间，一时间后宫嫔妃对三人是嫉妒羡慕恨，为了争宠嫔妃们各种的段频出。
　　自康熙回宫后，后宫嫔妃犹如百花绽放，争奇斗艳，后宫立即热闹了起来。
　　就在这时，袁贵人被查出有两个月身孕，算时间正是南巡时怀上的。
　　袁贵人这胎是出孝后的头一胎，康熙和太后都非常高兴，重赏了袁贵人。不仅怀上了龙胎还得了厚赏，一时间嫔妃是对袁贵人眼红不已。
　　得了重赏的袁贵人坐倚在床上，手抚摸着还平坦的小腹，她的大宫女正在看着桌上堆成堆的赏赐。
　　“小主，皇上和太后娘娘还有贵妃娘娘赏了小主不少好东西，其他主子也送了不少贺礼呢。”
　　“不过是身外之物罢了，值得了你这么高兴。只要本小主平安生下腹中的小阿哥，以后这样的赏赐还多着呢。”
　　袁贵人抚着小腹，她认定自己怀的是个阿哥。
　　“以前听人说永寿宫是个福地，懿贵妃娘娘有福气旺子嗣奴才还不信，想到小主您不过搬来才一年就怀上了，小主咱们搬到永寿宫来还真是搬对了。”
　　“可不是就搬对了。”
　　袁贵人也觉得如此，她甚至想，早知如此当年得宠时她就该求皇上让她搬到永寿宫来，凭着她那几年得宠说不定早就儿女双全了。
　　这事不此袁贵人主仆这么想，后宫不少嫔妃也都这想么，觉得永寿宫这是福地，各个都恨不得住到永寿宫来，只是永寿宫又岂是谁想住都能住的。
　　特别的翊坤宫的小王氏，得知袁贵人怀上之后，心里便怨恨上了蕴纯也怨上了悫嫔甚至怨上了永寿宫的大王氏。
　　不过对小王氏对她怨恨蕴纯是不知道，不过就算知道她也不在意，这会她正在接待庄亲王福晋，从庄亲王福晋得知了新喜讯。
　　作者有话要说：
　　七月了，一年已经过去了半了。时光荏苒，犹如白驹过隙啊。


第530章 ！
　　得宫人通报庄亲王福晋快到了, 蕴纯起身亲自到正殿门口迎接庄亲王福晋。
　　“给贵妃娘娘请安, 娘娘万安。”
　　“快快免礼。都是一家人，福晋不必如此多礼。”
　　未等庄亲王福晋蹲, 蕴纯赶紧搀扶起庄亲王福晋。
　　“咱们屋坐着聊。皇上前儿差人送了一些雨前茶给本宫, 偶有听闻福晋喜茶，今儿正好品品这新茶。”
　　蕴纯与庄亲王福晋相携入殿，甚是亲近。
　　“贵妃娘娘的茶自是茶，妾身今儿是有口福了。”
　　庄亲王福晋淡笑着附和，心里却暗暗忖度着。
　　早便听闻懿贵妃得宠, 却没想到竟这般得宠。昨儿王爷得了皇上赏的茶，说是这两日才刚进贡送进宫的新茶，却没想到懿贵妃这已经有了。这份荣宠在后宫也是独一无二了吧。
　　蕴纯叫人沏了新茶，这新茶是今日的清明雨前茶, 如今才四月底，从采茶到送到她这, 还不足一个月的时间, 可谓是真正的新茶了。
　　两人闲聊几句无关紧要之事之后, 蕴纯这才问庄亲王福晋来意。
　　“福晋今日前来, 可是有什么事儿？”
　　庄亲王来她这, 唯能让蕴纯想到的就是事情可能与她妹妹侧福晋谨梅有关。心风景点隐有猜测。
　　“妾身今儿是来给贵妃娘娘道喜的，昨晚王妹妹身子不适, 大夫诊出王妹妹已有两个月身孕……”
　　“真的！”
　　从庄亲王福晋口中得知庄亲王侧福晋怀上了，蕴纯先是震惊之后惊喜不已。
　　“福晋是说侧福晋怀了上？是太医诊出来的还是贵府府医诊出来的，这消息可是准了？要不本宫再指个御医到王府再给侧侧福晋瞧瞧。”
　　“昨晚府医诊出喜脉, 王爷十分高兴，原想进宫请御医，只是天色已晚宫门已下钥下，所以今儿一早王爷已经请了赵御医到府上给王妹妹请脉，确定王妹妹是有了两个月的身孕。”
　　“怀上就好，怀上就好！”
　　“侧福晋入府数年一直没有动静，本宫着实替小妹担心，如今终于是怀上了。这可是大喜讯。”
　　蕴纯欣喜不已。就是庄亲王福晋亦是喜不自胜，她这可真心欢喜。
　　“娘娘说的不错，这是大喜事，不仅是王妹妹的喜事，也是我们庄亲王府的大喜事。”
　　庄亲王子嗣艰难，满京城无人不知。庄亲王已是不惑之年可膝下却只有两个女儿；庄亲王福晋与庄亲王成婚近三十年感情甚笃，只是二十余载来庄亲王福晋却一无所出，眼见庄亲王一脉就要绝嗣，如今侧福晋怀上，庄亲王福晋又岂能不高兴。
　　“王爷说了，这都是托了贵妃娘娘您的福泽，让妾身亲自来向娘娘您道谢。”
　　庄亲王福晋说着起身给蕴纯行大礼，着实是将蕴纯惊了一跳，蕴纯哪敢受她大礼，没等她拜下赶紧起身扶住她。
　　“福晋这做什么？侧福晋能怀上，那是得王爷和福晋你的福泽庇佑，也是侧福晋自己的福气，与本宫并无关系。福晋这礼本宫可不能受。也万万不敢受。”
　　这事她可不能认，若是认了，那以后若是宗室福晋谁没怀上都来她这借福气，来了回去没怀上岂不是要怨上她。
　　庄亲王福晋愣了一下，随即就想明白了蕴纯话中的意思。
　　“妾身明白，娘娘您放心，此事庄亲王府不会乱说的。”庄订王福晋这是代表庄亲王府给她承诺。
　　“如此最好，多谢福晋体恤。”
　　即使是亲王福晋，在宫里逗留也是有时限的，时间到了就得出宫。
　　两人又聊了一会，出宫的时辰便到了，蕴纯让绿珠备了厚礼赏则庄亲王侧福晋。
　　“妾身替王妹妹谢贵妃娘娘赏赐。王妹妹这次怀胎，皇额娘知道了也非常高兴，方才妾身去慈宁宫报喜，皇额娘也赏赐了不少。得皇额娘和贵妃娘娘您福泽庇佑，王妹妹腹中的小阿哥定能平安出生的。”
　　庄亲王与康熙这对堂兄弟感情甚笃，康熙一直以王兄称呼庄亲王，庄亲王的次女已经被康熙接入宫中抚养，就养在皇太后的慈宁宫中。庄亲王年幼时曾入宫与康熙一同读书，亦曾得皇太后照顾过一段时间，故此庄亲王一直称呼皇太后为皇额娘。此次南巡回来之后，康熙就命蕴纯上折子恭请皇太后移居慈宁新宫。三月时皇太后已经搬到了慈宁宫居住。这可比史上整整提前了九个月。
　　“前不久太后娘娘还与本宫提起庄亲王之事，太后娘娘心里可是一直惦记着庄亲王呢。”
　　这话蕴纯倒是没有说谎，庄亲王无嗣，皇太后可一直叨念着呢，毕竟庄亲王可是称呼皇太后为皇额娘。
　　“皇额娘仁慈，王爷和妾身都心怀感念。”
　　“侧福晋那，本宫就拜托福晋了。”
　　“娘娘放心，妾告辞了。”
　　送走了庄亲王福晋，蕴纯便让绿珠派人去英贵人报喜，不管如何英贵人也是庄亲王侧福晋的姐姐，这总也该让她知道的。至于她知道后会如何，蕴纯却是管不了。
　　自觉察英贵人野心复燃之后，蕴纯一直在暗中打英贵人，不给她出头的机会。
　　英贵人是她宫中宫妃，她若想打压英贵人，那是再容易不过了。
　　如今庄亲王侧福晋也怀上了，当年英贵人之事便算是彻底了了。庄亲王侧福晋怀胎之后，便再也不会人说王佳氏的女子有是不生蛋的母鸡，终于不会影响王佳氏一族女子婚嫁了。
　　她这也算是替额娘富察氏解忧了。
　　“娘娘，三阿哥来了。”
　　白璃领着胤祾进来了，蕴纯坐炕上看着书。看到儿子来很高兴，搁下书招手让胤祾过去。
　　“胤祾来了，快过来坐。”
　　“儿子给额娘请安。”
　　胤祾给蕴纯行礼请安后才坐下。
　　“额娘今儿心情不错，可是有什么喜事？”
　　见蕴纯脸上带着笑，似乎很高兴便问。
　　“今儿庄亲王福晋进宫报喜，你姨母庄亲侧福晋有喜了。你姨母嫁入庄亲王府也有五、六年了，一直没怀上，为此额娘可是担心不已。如今终于是怀上了，额娘也就放心了。”
　　这是喜事，蕴纯自然不介意让儿子知道。
　　“这可是大喜事，那可要恭喜额娘了。”
　　“这些都是旁事。额娘今天叫你来是另有其他事情。”
　　蕴纯说着目光盯着儿子看。
　　“什么事儿，额娘可是要儿子做什么，额娘只管吩咐就是。”
　　蕴纯的目光让胤祾疑惑。
　　“时间过得真快，转眼额娘的额尔赫也到了该娶福晋的年纪了。”
　　胤祾是康熙十三年出生的，到今年已经十五周岁，在这个时代已经大人了。
　　“额娘。”
　　蕴纯许久没叫胤祾的小名，突然听到这小名，胤祾还有些不习惯。
　　“明年就是大选之年，皇上的意思是明年大选这后，给皇太子和你指婚。若是无意外，明年就该大婚了，大婚之事就是大人了。额娘的额尔赫终于长大了，额娘很是欣慰。”
　　经历了多少算计与辛苦，她的儿子终于是长大成人了。这十几年的艰难与付出，终于有了成果，这让蕴纯心酸又高兴不已。
　　“就算儿子成亲了，儿子也永远是额娘的儿子，难道额娘想不要儿子了不成。”
　　自胤祦也搬到阿哥所之后，胤祾就再也没跟她撒娇过，如今大儿子对她撒娇蕴纯十分受用，伸手拍拍胤祾靠在她肩上的脑袋。
　　“额娘怎么会不要额尔赫呢，在额娘心里你们兄妹四个永远都是额娘的孩子。只是雏鹰长大了总要是要离巢的，总要学会在天空翱翔。孩子长大了也一样，总是要离开父母，如雏鹰一样学会在蓝天翱翔。你是额娘的儿子，这是永远不会变的。你长大了，额娘就该放手让你在天蓝飞翔，而不束缚拖你的后腿。”
　　“等大婚之后，你就该上朝办差了，涉及前朝，额娘便照顾不你太多，这全都靠你自己了。额娘只提醒你一点，大阿哥与皇太子之间的争斗，你万万不可牵涉其中。”
　　大阿哥大婚之后便上朝办差，手中渐渐有了实权，皇太子与大阿哥之间的矛盾也越来越大了。更让蕴纯心惊的是，康熙却没有阻止的意思。
　　“额娘放心，儿子有分寸。”
　　“你有分寸，额娘也就放心了。”
　　蕴纯对自己的儿子是很信任的，她的胤祾自然聪明沉稳，绝不会像大阿哥那般冲动的。
　　“二十六年大选，额娘挑了几十秀女让嬷嬷调/教，原本该去年将人赐给你当格格的，只是去年守孝耽搁了。明年该是大选之年了，再拖下去可就不妥了。一会额娘让人将人领来，你看看，若是瞧上便领回去。”
　　蕴纯终于是说出了叫儿子过来的目的。
　　“绿珠，去将乌礼苏氏和颜札氏叫来给三阿哥看看。”
　　母子聊了几句，不过一会绿珠就领着两个娇俏的女子进来了，胤祾看了一眼便点头了。
　　“额娘的眼光一向好，儿子相信额娘。”
　　“那就这么定了。”
　　见儿子没有不满意蕴纯才放心，哪怕儿子是看在她的面子上，这也是儿子的孝心，蕴纯心里欣慰。
　　“绿珠，赏她们两套头面几匹布，带她们先回去收拾收拾，一会让她们跟三阿哥走。”
　　等绿珠带人离开，蕴纯才继续与胤祾说道。
　　“明年大选若是指婚，额娘就不会再给你挑人了。嫡福晋可是你的正妻，是要与你过一辈子的人，万不能在这等小事下了嫡福晋的面子。”
　　“再则额娘之前也跟你说过，你年纪还小，万不可贪恋美色因此伤了身子……”
　　蕴纯提起这事胤祾脸便禁不住羞红了，赶紧打断蕴纯的话。
　　“额娘您说的儿子一直记着呢，儿子每个月也就让叶赫氏和苏氏服侍两三回，儿子一直记着额娘说过身体是本钱，身体最重要。”
　　“你能记住就好。还有一件事，额娘得再跟你说一遍。额娘宁愿晚几年抱孙子，也绝对不允许你搞出个庶长子来。你瞧在阿哥和皇太子，这才十几岁呢，就已经斗起来了，以后几十年还不知道会成啥样呢。一旦有了庶长子，庶长子与嫡子之的争斗就免不了。”
　　“庶子嫡子因生母不同，妻妾之间总免不了隔阂，孩子们多少会受生母影响。远的不说，你们兄弟这么多，其中如何你应该最清楚的。只是不管是嫡孙还是庶孙都是额娘的孙子，不管是嫡子还是庶子都是你的儿子，你能忍心看他们斗起来。”
　　“只是嫡长子，嫡福晋之位才能稳固，只有嫡长子才能压得住下面的弟弟，额娘不希望你的后院乱起来了。”
　　蕴纯语重心长，胤祾听得很认真。
　　“额娘您说的，儿子都记着呢。额娘照您教的法子，叶赫氏和苏氏不是至今也没怀上嘛，额娘您就放心吧。儿子不糊涂。”
　　正如额娘所说，大哥和太子之间的争斗他一直看在眼里，他们一干十几个同父异母兄弟之间的争斗他也知道，并且亲身经历。他自然是不像将来的自己的孩子这样的。虽然不可能避免，但正如额娘所说，将伤害将到最低。
　　“明白就好。今天额娘就不留你了，老七和十三那你替额娘多多盯着他们，莫让他们闯大祸。”
　　男孩子就没有不闯祸，蕴纯不怕儿子闯祸，以她的身份，她儿子是贵妃之子闯些小祸根本不算是，只要不是闯什么收拾不了大祸就行了。
　　“额娘放心，七弟和十三弟都懂事了，不会闯什么大祸的。”
　　“你别替他们掩护，当额娘不知道你十三弟去猫狗房将僖嫔让人养的那只京巴的毛给剪了吗？”
　　不仅将僖嫔养的狗的毛给剪了，而且还剪得跟狗咬的似的，僖嫔都找上门了，她可是赔了不少好东西才让僖嫔消气的。想到僖嫔抱来的那浑身没剩几下撮毛的京巴，蕴纯就忍不住同情。
　　同时也头疼，胤禟这家伙真是太无法无天了，简直是宫中一小霸王，偏偏康熙和太后娘娘还惯着他，不让她罚。那小家伙也机灵，每回闯祸不是躲到慈宁宫就是躲到乾清宫去，着实是让蕴纯头疼不已。
　　对清史康熙朝九龙之间的事蕴纯记得的并不多，她根本不知道胤禟不仅现在是宫里的一小霸王，就是史上那也是宫里的小霸王。胤禟这小子命好，不管是史上还是今生，生母都是掌权的宠妃，这一世生母更是贵妃娘娘，如今更是助长了他的胆子。
　　蕴纯也不知道，史上胤禟也闹过剪狗毛的事儿，不过史上剪的是雍正的狗毛，而现在剪的是僖嫔的狗毛，可见胤禟这是跟狗给杠上了。
　　听蕴纯提起这事，胤祾不好意思的摸了摸鼻子。
　　“这事儿子已经教训过十三弟了，儿子还罚他抄书了呢。”
　　那僖嫔敢背地里说额娘坏话，叫十三弟听着，十三弟小想不出整僖嫔的法子这才对僖嫔的京巴狗下手的。不过僖嫔敢说额娘坏话，十三弟人小没法子，可不代表他和十三弟没法子。
　　僖嫔不是喜欢狂御花园呢，那就让她躺在御花园更亲近不是。
　　几天前僖嫔逛御花园在御花园里摔着了个狗吃屎，偏偏倒霉，不仅让一众阿哥撞见了，还让他皇阿玛看到僖嫔摔扁了脸的模样。
　　当日僖嫔那个惨样让皇阿玛见着，想来以后皇阿玛怕是见到僖嫔就会想起她那张摔成饼的大扁脸，想来皇阿玛应该是没兴趣再宠幸僖嫔了。
　　当然这事他和七弟十三弟都没告诉额娘，他们兄弟已经商定这事不会告诉额娘，免得额娘生气。
　　“行了，你也别替他说好话。额娘也不管他了，也管不住他，额娘就将他交给你了。出了事儿额娘就找你。”
　　“额娘放心，儿子会看好十三弟的。”
　　“行了，时辰不早了，额娘不留你了，你回去吧。”
　　午后敬事房来传话，康熙翻了她的绿头片，胤祾已经大了，不好再留在永寿宫，而且她也该为侍寝准备起来了。
　　宫里的日子是日复一日，除了打理宫务照顾孩子之外，嫔妃最大的乐趣就是看那些小嫔妃们为争宠争斗花样百出，年纪大资历老的嫔妃全当是看乐子。
　　五月端午过后康熙再次奉皇太后到畅春园避暑，蕴纯也随驾去了畅春园。今年只在八月中秋之前就回宫了。
　　十二月，袁贵人和庄亲王侧福晋先后生产。十二月初七，袁贵人平安生下一公主，论序是康熙的第十八公主。
　　在十八公主洗三前一晚，庄亲王福晋发生了，经一夜生产，终于在天亮之时平安生下庄亲王的的第一个儿子也是庄亲王现在唯一的一个儿子。
　　终于有得儿子，庄亲王那是兴奋不已。庄亲王夫妇第一时间进宫报喜，听说当天庄亲王府大门前的鞭炮整整放了个把时辰，那烟灰弥漫了大半个京城。
　　听到这消息蕴纯即高兴妹妹生了儿子，又庆幸庄亲王府皇宫有些距离，而且又是雨雪天，要不然那烟尘还不得飘到宫里来了。
　　得知庄亲王福晋进宫蕴纯原想去慈宁宫见庄亲王福晋问问庄亲王侧福晋的事，只是今天是袁贵人的十八公主洗三，她身为永寿宫主位娘娘是走开身。
　　等洗三结束，蕴纯才去慈宁宫，从皇太后那得知皇太后给庄亲王的第一个儿子赐名康泰，依太后娘娘的意思借他皇叔点福气，保那孩子健康安泰平安长大成人，为这平凡而又美好的愿望，太后娘娘还学着汉人给孩子起了贱名叫栓子，说是将那孩子栓子留在庄亲王府里。
　　庄亲王侧福晋为庄亲王生下唯的阿哥，皇太后和康熙都赐下了重赏。皇太后和康熙都赐了赏赐六宫主位娘娘们自然不能避免，蕴纯也给了厚赏，并全让绿珠亲自带着赏赐出宫替她去看看庄亲王侧福晋。
　　绿珠出宫后蕴纯一直坐立难安，好在不过一个半时辰绿珠就回来了。
　　“怎么样，侧福晋和小阿哥可好，身体可好？”
　　绿珠一回来，蕴纯迫不及待的问。
　　其实自庄亲王侧福晋怀孕有九个月之后蕴纯就一直替她担心，不仅担心她生产时可能遇上难产，更担心庄亲王福晋会去母留子。
　　毕竟庄亲王府的事她在深宫想知道可不容易，也不能阻止或是保证庄亲王福晋不动手，毕竟那是个阿哥啊。
　　早在庄亲王侧福晋怀有满三个月后，御医就诊出庄侧福晋腹中的孩子是个阿哥，这还是庄亲王侧福晋进宫来请安时，她让御医诊的。不过这消息是一直瞒着庄亲王夫妇的，就是是防着庄亲王福晋。
　　当然庄亲王福晋会不会从他处得知，蕴纯却是不知道。
　　庄亲王福晋一直无子，谁知道她会不会眼谗侧福晋的小阿哥。或许在宫中看多了人心险恶，蕴纯她不住用最大的恶意揣测人心。
　　“娘娘放心，侧福晋和小阿哥都很好，奴才去的时候御医正在给侧福晋和小阿哥把脉，小阿哥身体很康熙，侧福晋除了产后身子有些虚之外其他的都很好，御医说了只要好好静养就行。”
　　“没事就好，小阿哥身体健康本宫就放心了。”
　　说来蕴纯一直担心乌雅家那生子秘方会不会有什么副作用，她可是记得史上德妃生了三子三女，有四个是早死的，就是雍正也不过才活了五十多岁，除了隔了数年才生的十四阿哥活了六十多年。还这一世乌雅贵人的怀的几胎，最后一个孩子也没保住，有一度蕴纯都怀疑会不会是那生子秘方的副作用。
　　当然决定将那秘方给侧福晋时她可是犹豫了好一会才决定的。
　　“本宫让给侧福晋的东西你亲手可是给她了？”
　　“是奴才亲手交给侧福晋的，娘娘您让带的话奴才也转达侧福晋了。”
　　“幸苦你了，先下去休息吧。”
　　从绿珠口中的确母子平安蕴纯这才放心。谨梅生下了庄亲王唯一的儿子，那庄亲王一脉便算是稳住了。
　　转眼就到了年底大的除夕，过年之后心完小选的，又接着开始准备大选了。今年大选是由皇太后主持，只不过因为今年大选要给胤祾挑福晋，所以康熙命蕴纯协助皇太后。每年大选都会有些内定的名单，这日康熙到永寿宫交代这事。


第531章 ！
　　三年一届的大选, 史上此次大选因为二十八年孝懿皇后崩逝而推迟到了三十年，可这一世没有教懿皇后, 而且元皇贵妃也早在二十六年就死了，所以二十九年的大选便照旧举行。
　　今年大选是历年来最热闹也是历届选秀秀女最多的一次, 因为今年大选不仅要给太子选太子妃, 还要给三阿哥和四阿哥选嫡福晋。可以说今年的选秀格外盛大，凡是家有适龄秀女的官员都将女儿送进宫选秀, 所以此届选秀年纪从虚岁十三到十七周岁的秀女都有。当然绝大部份秀女都是冲着太子妃未来的皇后之位来的，至于三阿哥和四阿哥就被绝大部分出身尊贵的秀女给忽略的，毕竟阿哥嫡福晋那有太子妃的诱惑力大。
　　此届选秀的秀女名单蕴纯已经看过, 光是三品以及上的官宦人家的秀女有多达数十近百位, 有的更一家亲姐妹嫡女庶女四五人参选。当然蕴纯也看出三品及以上官员权贵之家的秀女显然是冲着太子妃之位来的, 如此可见太子妃之位的诱惑之力。就算不是冲着太子妃之位来的, 怕也是冲着太子侧妃之位来的。
　　此届秀女是比往优秀，不管是家世还是秀女本身都十分优秀, 可除去冲着太子去的秀女之外, 想从剩下的秀女中挑适合的阿哥福晋人选可不多了。
　　那些冲着太子去的, 不管家世本人再怎么好蕴纯也看不上, 她是绝对不会给自己的儿子挑一个想成为太子的女人的秀女当儿媳妇的, 她宁愿从三品以下四五品官员之女中挑。三品以下的秀女也有出身家世不错的，不过因为父兄官职较低才不显。
　　再过两就是初选的日子，这日下午康熙驾临永寿宫。
　　“这名单上的秀女都要留下？这么多？”
　　蕴纯从康熙手中接过名单看，纸上的秀女名字有数十位，而且绝大都是满军旗的秀女, 而且还都是出身不差的，而且绝大部分是嫡女，凭出身家世当正妻也都适合。
　　“今年大选除了太子和老三老四要挑福晋之外，还有不少宗室子弟也到了拴婚的年纪，康亲王第四子巴尔图也到拴婚的年纪，康亲王都求到朕那了。除康亲王之外还有其他宗室子弟不下二十余人。这都要朕操心呢。”
　　想着自年初求到他那求到皇太后的那，康熙就头疼得紧。
　　“有道是能者多劳，宗亲们让您挑那相信您眼光，您挑的定是好的。而且宗室有达拴婚年纪的子弟多，这正是证明了爱新觉罗家人丁兴旺嘛。”
　　宗室子弟但凡是有爵位的子弟都得等皇帝下指拴婚，不得擅自嫁娶，这是皇帝防着宗室与权贵官员结亲结党。在蕴纯看来了，为这事操心康熙那是心甘情愿的，他宁愿这会操心也不会允许宗室与权贵结亲结党的。
　　“这话倒是真，爱新觉罗家人丁兴旺才好。”
　　“老三今年也要挑福晋，你仔细瞧瞧，看中哪家秀女再告诉朕，朕再瞧瞧。”
　　这意思便是说她只是看看，最后还得是康熙拍板才行。不过康熙允许她先看看，而不是直接拍板，蕴纯对此已经很满意了。
　　“臣妾谢皇上。”
　　“今年老七也十四了，你看是先给他挑个格格侍候还是连福晋也一并挑了。”
　　蕴纯正想着儿子福晋的事，不想康熙又扔下下炸弹。
　　“啊，老七也一起挑？”
　　蕴纯随即心里腹诽，她的七阿哥是十六年生的，连十三周岁生日都还没过了，哪来的十四岁。不过随后又想康熙说是的虚岁。其实蕴纯并不让想儿子太早成亲，若不是不得已，她都不愿意胤祾成婚太早，毕竟胤祾还没到十六周岁呢。若可以她宁可拖到儿子满十八岁。不过这显然不太可能。不说康熙，就是皇太后那也不会允许的。而且胤祾若是太晚成婚不仅他会被兄弟笑话，就是她也会被六宫嫔妃笑话。
　　如今胤祾她是不得不妥协让胤祾早婚，可现在康熙连她十三岁的胤祦也想要拴婚，蕴纯忍不住想康熙这是多迫不及待让儿子成亲啊。
　　蕴纯心里自然是不愿意的，不过这种事不太明着拒绝。
　　“胤祦才十四，现在拴婚太早了吧，要不等下届。下届选秀也不过是三年后。而且胤祦之前还有五阿哥和六阿哥两位阿哥呢，总不好让胤祦越过他哥哥先成婚吧。”
　　“这你到不用担心，胤祉和胤祒那荣妃和瑾妃都与朕提过她二人都有意今年请旨给胤祉和胤祒指婚。朕是想胤祉胤祒和胤祦都是同一年生的，若只给胤祉和胤祒指婚而落下胤祦这就不太好了。”
　　“今年的秀□□秀者颇多，照今年这情形只怕三年后出色的秀女会较少，朕想不如就今年给几兄弟都指了婚。先指婚，大婚倒不急，这要他们兄弟几个一个个轮着来，只怕得轮到明年后年，到时胤祦也就是十六了，也不小了。”
　　蕴纯闻言先是颇为惊讶，没想到荣妃和瑾妃竟这般着急想让五阿哥和六阿阿哥成亲。这一刻蕴纯再次觉得她与这土著古人想法的差异。
　　不过听完康熙的话，听出康熙这是再替他们母子考虑，不说荣妃和瑾妃有意，她看出康熙也有指婚的意思。胤祦和五阿哥六阿哥同年生，若是只给五阿哥和六阿哥指婚而漏了胤祦，胤祦难免会被人指指点点，甚至被疑失宠于康熙，而她这个生母也不例外。
　　再则她又想起一件事，这皇子大婚可不是随随便便就能成亲的，还得由钦天监根据阿哥和福晋的生辰八字算出吉日才能成婚。若是五个阿哥都指婚，胤祦做为弟弟自然得排到最后，如指一来，还真有可能像康熙说的，指不定得等到明年后年才能大婚。
　　还有就是皇太子，皇太子可是大清第一位太子，太子大婚之礼大清可没有定礼。她记得前世小说中提过，皇太子胤礽是在康熙三十年指婚的，但却是到康熙三十四年才大婚的。其间拖上四年完全是因为礼部为太子大婚之礼争论不休无法定论。
　　若是此次太子大婚也跟小说中说似的，礼部为太子大婚之礼吵上四年，那她的胤祾和胤祦都是弟弟大婚得排在太子之后，那岂不是说她的胤祾和胤祦才四年后才大婚。
　　四年后胤祾就二十胤祦也十七了，也算不小了。
　　蕴纯仔细想了想，觉得康熙现在指婚也合适。
　　“如此也好，臣妾听您的按排，臣妾替胤祦谢皇上恩典。”
　　“朕是他们皇阿玛替他们操心是应该的。”
　　或许是觉得蕴纯谢来谢去客气了。
　　“皇上说的是。”
　　蕴纯笑着附和康熙的话，心里却不以为然。
　　提到指婚的事倒是让蕴纯想起另外一件重要事情。
　　“给阿哥们指婚是喜事，可是现在眼前却有一个难题。”
　　提想这事蕴纯也犯愁，虽有解决方法可却是不敢轻易提出来的。
　　“什么难题？”
　　康熙有些惊讶蕴纯说的难题，给阿哥们指婚能有什么难题。蕴纯见他这般就知道他是没想到这事。
　　“皇上，若是给四位阿哥指了婚，阿哥所那怕是住不下呀。四阿哥那还住着十五阿哥，六阿哥那也有九阿哥，胤祦还和胤禟住一起呢。这若是要赐了侍妾，还有年幼的兄弟住一起，这样忌讳不说影响也不好。”
　　又想到胤祦马上就要指婚了，教导人事的宫女她还没赐下。原本今年也到了该赐人的时候，可是胤禟和胤祦住一个院子，她怎么好赐人给胤祦。这个年代讲究男女七岁不同席，胤禟已经到了该避嫌的年纪，若是在乾西四所里遇上胤祦的侍妾，这可怎么得了。
　　为这个，蕴纯是担心不已。她也的说瑾妃那原也想给六阿哥赐人，只是顾忌九阿哥也至今没有赐人。
　　“今年十六阿哥和十七阿哥也到了该进学的年纪，东西两边的阿哥那都住不下了，十六阿哥和十七阿哥少不得得跟其他阿哥住一起。这兄弟同住一个院子，若是兄长大婚，那弟弟住自己院里，这影响多不好。皇上，您得想想法子才啊。”
　　这难题一日不解决胤祦就不能大婚，胤祾是独居一个院子还好说，毕竟胤祾二十六年已经赐了侍妾，其阿哥年幼的阿哥也就没住到胤祾院子里去。
　　四阿哥那也因为住进了十五阿哥不方便，皇太后至今也没有给十五阿哥赐侍妾呢。连侍妾都不能赐更别说是大婚了。
　　如今宫中置阿哥所的只有乾西乾东两处，南三所位置在前朝不宜设阿哥所，所有未大婚入朝的阿哥是不被允许与朝臣有过多接触的；至于慈宁宫那的西三所，那是专门设置的公主所。
　　这一世康熙不仅儿子多序齿到了十九阿哥活着下来的就有十八位阿哥，公主也不少，序到十八公主，活着就有十三位公主，西四所那公主也是挤着住，好在年幼的阿哥公主都还住在各自母妃宫里。
　　听蕴纯这么一说，康熙这才发现这还真是一大难题，同时也发现自己的儿子还真不少，除去夭折的老十外，他现在站住的可有十八个阿哥。十八个阿哥中，大阿哥已经大婚了，今年包括皇太子在内又有六个阿哥到了指婚的年纪；等再过三年八、九、十一、十二阿哥也到了指婚的年纪。
　　唉，儿子们都长大了啊。
　　数着儿子，康熙不禁感慨。
　　不过见蕴纯还看着他等他的答应，想到阿哥们的住所难题，康熙也皱起眉头。
　　以康熙的聪明自然能想到解决难题的办法，只是康熙却是不想这么早就让皇子阿哥们出宫建府。可是眼下的情形却是刻不容缓了。
　　“这样吧，朕回去再想想，不过指婚之事照旧不变。”
　　“是。”
　　蕴纯看出康熙的犹豫，只是不知康熙在犹豫什么，不过蕴纯也没有打破沙锅问到底便转移了话题。
　　“对了，这名单中，可有您特别重视的，臣妾也好早做准备。”
　　所谓特别重视的自然就是留给太子的，这些是她和荣妃瑾妃不能动的。
　　“名下划线的几个，你替朕好好观察观察。”
　　康熙指着纸上几个名字，蕴纯看了眼便应下了。
　　“是。您放心，臣妾定让人好好观察。”
　　康熙的吩咐蕴纯自然没有不应。
　　这事便算是暂时说完了，蕴纯刚想问康熙是否留下用膳时，就听方长贵在殿外报求见。蕴纯想怕是有急事了便让他进来。
　　“何事如此着急？”
　　“回禀皇上，回禀娘娘，外头僖嫔娘娘来报说是景阳宫和永和宫的敏贵人在御花园那起了争执，两人都，都气昏过去了。僖嫔娘娘派人来请贵妃娘娘过去做主呢。”
　　“两人怎么就争执起来了，昏倒可有没有伤着？”
　　“来人说两位小主都已经被抬到了钟粹宫，具体如何来人并没有说。”
　　其实庶妃贵人之事都是小事，根本用不着蕴纯亲自去做主，有四妃的荣妃在就够了，不过僖嫔派人来请，她若是装不知道不去就大好了。
　　不过这会康熙在，蕴纯便请示康熙。
　　“皇上您看？”
　　“钟粹宫不是还有荣妃在吗？让荣妃做主就是。”
　　“嗻。”
　　方长贵听旨立即接旨兴冲冲的转声出去，压根没等蕴纯再说什么。蕴纯见此在心里摇头，方长贵这猴精竟敢揣测她的心思。
　　原以为这事由荣妃做主便算是了，没想到蕴纯和康熙不过闲聊几刻钟，僖嫔身边的大太监便来报喜，说是赫舍里庶妃和敏贵人都诊出了喜脉，敏贵人诊出有两个月身孕，赫舍里庶妃也有一个半月身孕。
　　“臣妾恭喜皇上，这可真是双喜临门啊。赫舍里庶妃和敏贵人身怀龙胎可是大喜事，两位妹妹这会指不定还等着您呢，您可要过去瞧瞧。”
　　外头太阳已经西垂，这会若不去再晚可就不便了。两人一同暴出甩喜孕，蕴纯就知道今天是留不住康熙了。
　　果然康熙起身说道：“朕过去瞧瞧。”
　　“臣妾恭送皇上。”
　　蕴纯道没和康熙一起去，不过是庶妃和一个小小贵人怀孕，还用不着她亲自去。而且有荣妃，她犯不着去多此一举。
　　至于康熙会亲自去那是因为怀孕赫舍里庶妃身份特殊，赫舍里庶妃可是太子的亲姨母，仁孝皇后的亲妹妹，身份自然不一般，康熙去那是给太子面子。
　　至于敏贵人，她自承宠以来颇为得宠，也算得上是康熙的宠妃，康熙若是去瞧一瞧蕴纯也不奇怪。
　　送走康熙之后，蕴纯吩咐绿珠准备贺礼送到永和宫和景阳宫，她则沉思揣测着这事。
　　两人暴出喜讯，之前两人为何争执这事便没人去关注了，毕竟两人争执又一同昏倒又一同诊出喜脉，这也算是扯平了。
　　不过唯一蕴纯好奇的是，敏贵人平日里也算是个性子温柔内敛的人，而且她还是包衣出身，虽说如今已封贵人有几分圣宠，但这也改变不了她身份低微的事实。赫舍里庶妃虽没有位份但却是领着妃位的份例，而且出身后族又是元后的亲妹妹皇太子的亲姨母。两人之间地位份差距可以说是天壤之别，敏贵人哪来胆子敢跟赫舍里庶妃争执。
　　而且两人争执后又一同昏倒一同诊出喜脉，这实在是蹊跷，若说没有猫腻她可不信，别忘了敏贵人所在的永和宫主位娘娘可是僖嫔，僖嫔可是姓赫舍里氏。
　　而且两暴出怀孕的时间也太巧，马上就要大选初选，几乎所有人的注意力都大选吸引，两个位份不高的嫔妃怀孕之事很突然被人忽略。如此不引人注意她们倒是可以安心养胎。尤其是赫舍里庶妃，元后亲妹妹太子亲姨母的身份太过扎眼，赫舍里氏已经出了一个太子，后宫嫔妃怕是有人容不得赫舍里氏再多一个皇阿哥。
　　赫舍里庶妃此时暴出怀孕只怕是早就算计好了。
　　果然不愧是元后的亲妹妹，心思城府都不简单。
　　不过赫舍里庶妃这胎蕴纯是不打算出手，后宫盯着赫舍里庶妃肚子的人多的是，她犯不着脏自己的手。其他人且不说，惠妃和温贵妃钮祜禄氏就容不得。
　　将这事撂开蕴纯又想到胤祦的事，眼看着要指婚了，也到了该侍教导人事的宫女的时候了，可现在却成了大难题。
　　之前她一直觉得胤祦还小就没给她安排教导人事的宫女，不过康熙说了今年要给胤祦指婚，这教导宫女却是不赐不行了。只待康熙想到解决办法之后，这侍妾还是得尽快赐给胤祦。
　　好在她去年小选她已经挑了个模样性情不错的宫女让教导嬷嬷调/教，就是为胤祦准备的。
　　唉！一想到自己的儿子不过才十三岁就要有妻妾了，蕴纯就觉得心里慌得紧，有种残害少年儿童的感觉。
　　一些事之前一直没跟胤祦说，现在要赐侍妾了这些事也该跟他说了，就跟他哥哥胤祾一样，这些人事也该让他知道了。
　　蕴纯打定注意回来给胤祦赐侍妾宫女时，好好跟儿子说说。
　　至于其他的就暂时不想了。至于给胤祦兄弟几个指婚之事康熙没有下旨也没有透露出半点消息，蕴纯也没将这事跟胤祦说，更没有将事情传出去。
　　没听到后宫议论，蕴纯就知道消息还没传出来。
　　继续操心大选的事儿。虽说皇太后主持大选她和淑惠太妃协助，可是皇太后和淑惠太妃这对姐妹年纪都不小，而且身份尊贵，打杂的琐事她们自然不会打理，这些事都落在蕴纯身上。
　　蕴纯一个人可真是忙得晕头转向，最后还是蕴纯跟皇太后请旨，说是今年还要给四阿哥指婚，让常妃给她打下手，这才将事情打理得井井有条。至于荣妃和瑾妃那，因为康熙还没透露指婚的意思，她也不好找借口让两人协助。
　　初选过后入宫复选的秀女多达二百人，人多得储秀宫那都住不下，还占了景阳宫和咸福宫一些地方才将勉强住下。
　　复选的秀女需要在宫里住一个月学习规矩以供考察。
　　这一届秀女之间的争斗比上一届那可真是有过之而无不及。
　　上一届虽说是选皇长子福晋，让不少人心动，可毕竟皇长子不是皇太子，皇太子的吸引力大，早几年就有大部分人早就盯着太子，所以这一届选秀的秀女中有不少秀女是已经十七岁了。这些显然都是上届避选的秀女，显然也是冲着皇太子来的秀女。
　　秀女之间的争斗半点也不比后宫嫔妃之间的争斗少，尤其那些出身高的秀女，她们都是冲着太子来的，彼此之间都是竞争者都是敌人，争斗自然激烈；尤其是这一届出身高身份贵重的秀女不少。
　　进宫不过十来天，就已经七八个出身高身份尊贵的秀女遭人算计或是被人将计就计出现各种状况或是生病或是犯了宫规等等各种状况被遣出皇宫。
　　不过幸运的是她们出身身份不俗，皇家没将她们做的事捅出去，到底是给她们留了体面也顾及了她们身后族势力。
　　出身高的秀女之竟竞争激烈，三品以下出身的秀女之间的竞争也不遑多让，毕竟出身低不够格当太子妃还能当太子侧妃太子侍妾不是；而且除了太子之外另还有两位阿哥也有选福晋侧福晋侍妾格格之类不是。以她们的出身嫡福晋是没指望，但其他的侧福晋格格之类的都可以一争。对于秀女来说，通过选秀指婚是改变她们自己的命运甚至家族命运最快的捷径。
　　不到半个月，三品以下出身的秀女就有十多位被送出宫，半个月里总共有二十余位秀女被送出宫。
　　虽然被送出宫的人数不少，但康熙要求内定的秀女都留了下来，蕴纯早就让人给教导秀女的嬷嬷太监们传过话，照看内定的秀女。
　　不过康熙内定的秀女是都留下来了，蕴纯原先看好的秀女中两个去是被送出宫了。一个是被人算计，一个是被人将计就计反击。不管是哪个被送出宫蕴纯都没觉得惋惜，没能留下来那是她们自己运气不好本事的手段不足。
　　对于秀女之问的争斗不管是蕴纯还是康熙和皇太后都知道，不过他们谁也没制止。他们都是过来人，并不相信什么真正纯善纯真之人，在后宫后院纯真纯善之人也活不下来，后宫后院都是个适者生存胜者生存的地方，不管是康熙还是蕴纯不都会给儿子挑什么纯真纯善之人，他们只会挑适合的人。
　　不管是太子还是胤祾都是在宫里的长大的孩子，对后宫嫔妃的争斗不可能一点也不知道。后宫嫔妃之间的争斗蕴纯虽不让胤祾参与，但有些却也没瞒着他，该让他知道的都会告诉他。
　　至于那些什么ＱＹ式的“纯真美好”想当小猫小狗的小三女，她是绝对不会赐给儿子的，那种“纯真美好”的女人才是真正的祸害。
　　转眼一个月过去，终于到了复选的时候，对于蕴纯跟康熙提的难题康熙也有了决定并且下了明旨。蕴纯第一时间就得知了消息。


第532章 ！
　　“娘娘, 大消息, 好消息。”
　　蕴纯正听着绿珠跟她汇报秀女的情况，大老远就听到门外方长贵的声音。
　　“行了, 就先到这吧。”
　　见方长贵已经到门口了蕴纯便没让绿珠继续说，正说着被打断绿珠嘟嚷两句。
　　“方长贵这老家伙年纪越大倒越活泼了。”
　　“什么活波呢？”
　　方长贵进来正好听到绿珠的话尾巴便问。
　　“就你耳尖！”绿珠白了他一眼：“你不是说什么大消息吗？娘娘还等着你禀报呢。”
　　“对对对。娘娘，乾清宫那刚传来消息的，就在刚才皇上下旨让内务府及工部择址建造阿哥府邸，令户部拨款，礼部监造。”
　　方长贵不再耽搁赶紧禀报, 蕴纯闻言唰一下站起来盯着方长贵问。
　　“可是真的？消息可准？”
　　“千真万确。这消息绝对准！奴才敢担保。”
　　“准就好。准就好！”
　　等了一个月康熙终于是决定给年长的阿哥们建府了。等长年的阿哥们出宫建府之后，他们原先住的院子就能空出来，年幼的阿哥们也有地方可住, 她终于可以不用再应对那些来她这报怨儿子没地方住的嫔妃们了。
　　“那圣旨上可有说要建几座府邸？”
　　建几座府邸便是有几个阿哥要搬出皇宫。
　　“圣旨上说了, 是为咱们三阿哥和大阿哥及四阿哥择址建府。”
　　既然下旨建府，这建几座府邸自然是要说清楚的。
　　蕴纯得知有三位年长的阿哥出宫建府，心里松了口气。
　　其实对于儿子出宫建府，蕴纯心里是既想又不想，十分纠结的。
　　其实蕴纯并不想这么早就让儿子出宫建府, 毕竟胤祾不过才十六岁，还只是个孩子, 让这小的孩子出宫建府蕴纯心疼又担心。在宫里还有她照顾着，可若是出了宫那她可就鞭长莫及了，想照顾也照顾不了，只能让孩子自己照顾自己。只是才十几岁的孩子她又怎么能放心。
　　可是现在这般情形, 胤祾却是不得不出宫建府，毕竟年幼的阿哥们也该进学了，总不能让小阿哥们没地方住不是。
　　不过蕴纯又庆幸，至少康熙还没糊涂让胤祦也出宫建府。比起胤祾她更不放心胤祦，除了因为胤祦年纪更小之外，还因为胤祦的性子，还是个没长大的孩子，蕴纯打算让他在宫里多留几年，她也好照顾胤祦，胤祦也好带带胤禟。
　　只是蕴纯想得美好，但事情会不会照她想的发展下去就不得而知了。
　　蕴纯琢磨了一会才吩咐方长贵。
　　“这事本宫知道了。胤祾府邸建造之事你派人盯着，选址吉日建造用料等都给本宫盯仔细了，该做记录的都给本宫记下来了，莫叫内务府那帮奴才给唬弄偷工减料草草了事。再有派人去国公府传话，让国公爷替本宫多盯着些。”
　　内务府那些奴才都是硕鼠，给阿哥爷建府拨款也不不知会被他们贪了多少去，蕴纯是不相信那些奴才。
　　胤祾现在还在读书，没有大婚还没有上朝办差，亦不能经常出宫，蕴纯思来想去只能让娘家人替她盯着些。
　　她阿玛自她大哥明睿再次升职到正三品之后她阿玛就交出了手中的兵权，如今封了大学士只领礼部的闲差。之前她额娘富察氏进宫与她提起过，她阿玛如今日子清闲得很呢，让他替他外孙跑跑腿，她阿玛一定会乐意的。
　　“嗻。”
　　“等等，你去替本宫传个话，让胤祾得闲就来永寿宫一趟。”
　　“是娘娘。”
　　建府之事她虽不能参与，但有些该注意提防的事蕴纯想到的还是决定跟儿子说一说。
　　方长贵刚出去没一会，胤祾身边的小太监就来跟她禀报，说是胤祾大阿哥和太子兄弟几个带着几个年幼的小阿哥出宫去了。知道胤祾带着胤祦和胤禟出宫，蕴纯就知道定是胤禟那小混球怕她不答应他出宫，就来了个先斩后奏！
　　这会人都出宫去了，蕴纯还能如何，就只能干生气担忧操心了。
　　因为不放心蕴纯赶紧吩咐宫人去要听，得到消息是大阿哥、太子和胤祾三个带着四、五、六、九、八、九、十一、十二、十三、十四、十五等十一个弟弟一起十四位皇阿哥一起出宫去了，还是得康熙的允许才宫的。
　　一起到带着后头几位年纪小的小阿哥出宫，蕴纯就更担心的了。不仅是蕴纯担心，其他阿哥的生母也是担心不已。
　　只是这群皇阿哥们出了宫就跟脱缰的野马似的，乐不思蜀，一直玩到天黑宫门下钥才回来了，蕴纯亦是等到宫门下钥之后才得到宫人来报三个儿子已经回宫回阿哥所了。
　　得知三个儿子平安回宫，蕴纯这吊了半天的心总算是放了下来。
　　次日是大选复选。
　　因为复选的人数太多，复选分两天进行。此届复选比往届要严格要求更高，淘汰的人数也就更多。近一百六十名秀女经两日复选之后淘汰了近七十人，还留下九十余人。
　　忙完复选之后，蕴纯这才有闲下来，便让人传话叫三个儿子来永寿宫。
　　到了正殿门外，三兄弟拉拉扯扯不敢进殿，尤其是胤禟这个倒霉孩子，竟敢在门口说怕额娘打他，他要去找皇阿玛，听到这话蕴纯只觉得额头上青筋直跳不停。
　　“还不进来了，难道还要本宫请你们进来不成？”
　　“不好，额娘发现了。”
　　听到蕴纯的声音，胤禟第一反应就是转身跑，还好胤祾胤祦手疾眼快揪住他，两人直接提着胤禟进来了。
　　“往哪跑？”
　　“额娘说的亲兄弟要同甘共苦。”
　　一见到蕴纯胤禟立即就乖巧了，挣脱两个哥哥的手，乖乖跟在哥哥身边，若不是早知他的性子见此还以他是个多乖巧的孩子呢。
　　“儿子给额娘请安。”
　　兄弟三个难得乖巧恭敬的给蕴纯请安，尤其是胤禟也不像以前那样搞怪。
　　蕴纯没立即就叫起，让三兄弟打着千跪着。
　　“本宫方才似乎听到有人说要去找皇上？谁要找皇上？”
　　凤眸扫过三兄弟，三兄弟登时缩了缩脑袋，直觉脑门上凉飕飕的。三兄弟谁都没开口，小的不承认，大的也不出卖小的，蕴纯见此心里倒是欣慰。
　　不过蕴纯可没打算就这么轻易饶了兄弟三个。
　　“是胤禟说的吗？”
　　“不，不是。不是儿子说的。”
　　胤禟立即否认。
　　“不是你哪是谁说的？”
　　“没，没人说。额娘您听岔了吧，是儿子和三哥七哥说要去皇玛嬷那看八姐。”
　　胤禟眼睛轱辘转。蕴纯心里笑骂，真是鬼机灵。
　　“起来吧。”
　　“谢额娘。”
　　兄弟三人这才起身，胤禟立即跳跑着挤到蕴纯身边坐下。
　　“额娘您今天可真好看，额娘您是天底下最漂亮的额娘了。”
　　胤禟抱着蕴纯的手臂，小嘴就跟抹了蜜似的。
　　“少给本宫灌迷魂汤。”蕴纯用手指轻戳了一下胤禟的小脑袋：“别以嘴甜就能躲过去。快些交代，前两日是不是你缠着让老三和老七带你出宫了？”
　　“还有你们俩，十三十五几个还年幼，你们怎么能带他们出宫呢，若是在宫外出了什么意外，这如何跟他们母妃交代。你们也真是太胡来了。”
　　“额娘，这关儿子的事，是六哥先提出来的，大哥和太子二哥都同意，兄弟们都想出宫，儿子们请示过皇阿玛，皇阿玛答应了儿子们才出宫的。三哥你说是不是？”
　　胤祦说完赶紧求支援。
　　“七弟说的是，太子二哥请示了皇阿玛，皇阿玛就允了。额娘您放心，皇阿玛派侍卫跟着儿子们呢，还让王伯领着儿子们出宫的。”
　　“可是裕亲王？”
　　王伯。蕴纯第一个想到康熙的亲哥哥裕亲王。据她所知裕亲王生性温和阔达，若是裕亲王倒是不奇怪。
　　“就是裕王伯。王伯给儿子买了糖人，还带儿子们去看了皮影戏，可好玩了……”
　　一提起那日出宫的事，胤禟这小嘴就一直说停下不了，小家伙说着兴奋不已。
　　蕴纯听说是裕亲王带一众阿哥出去，一直没完全放下的心总算是放下来了。有裕亲王在应该没有出什么事。
　　听胤禟叽叽喳喳的说，胤祾和胤祦一旁补充，蕴纯总算是知道一众阿哥为什么玩到那么晚才回宫了。
　　“只此一次，下不为例。特别是胤祾你，下次万不可再带几个年幼的阿哥出宫。”
　　带着几个年幼的阿哥出去，但凡几个小阿哥出半点差错，小阿哥的生母非恨死几个年长的阿哥不可。不要小瞧任何一个当了母亲的女人，一个母亲的恨意往往能够毁掉一切。而且一旦几个小阿哥出了事，胤祾等几个年长的阿哥必会背上照看弟弟不周之过，这在皇家可是大过。
　　蕴纯是绝不允许这样的事情发生自己儿子身上的。
　　“额娘教诲的是，儿子记住了。”
　　“记住就好，你们也长大了，额娘就不唠叨了。”
　　年轻人都不喜欢听别人唠叨，尤其是半大的孩子更是，蕴纯自然不会一直说个没完没了。
　　“胤禟不是说要去富灵阿吗？你先去吧，额娘还有话要老三和老七说，你先去玩吧。”
　　对三个儿子关心了一番之后，蕴纯打发胤禟去玩。他还小，有些事他还不宜知道。不过小家伙显然不想走，凑到蕴纯身边问。
　　“额娘要跟三哥七哥说悄悄话吗，儿子也想听？”
　　瞧他这挤眉弄眼的样子，胖嘟嘟的脸胖得轮廓都不显，脸上的肉挤得眼睛更小了，再怎么挤不仔细看还真看不出来，胤祾和胤祦看着都笑了，蕴纯却是很无奈。
　　“你还小，等你长大了额娘再跟你说。乖，去玩吧啊。”
　　蕴纯摸了摸他的小脑袋。
　　“好吧。额娘您不疼我了。”
　　小家伙撅着小嘴一脸委屈的走了，等他出去后，蕴纯又给绿珠使了眼色，让绿珠出去看看。
　　“你带胤禟去慈宁宫找富灵阿。”
　　“是，娘娘。”
　　绿珠出去果然在门边上找到了趴在门边的胤禟，小家伙嘟嚷着跟绿珠走了。知子莫若母，她这小儿子就是个古灵精怪又霸道的小霸王，蕴纯是一脸无奈。
　　“额娘您别生气，十三弟只是贪玩罢了。”
　　胤祾显然担心蕴纯生胤禟的气，赶忙替胤禟说情。
　　“额娘没生气，你十三弟什么性子额娘还能不知道。”
　　看着胤祾和胤祦两兄弟，两个儿子相差三岁，胤祾比胤祦的个子高一个头，胤祦也长高了不少，儿子真是长大了，蕴纯叹息。
　　“额娘今日找你们兄弟来是有些事要与你二人说。想来胤祾你已经知道您皇阿玛让内务府择址给你和大阿哥，四阿哥建造府邸的事。”
　　“儿子知道，这事大哥跟儿子说了。”
　　大阿哥大婚后就已经办差上朝了，消息更灵通。
　　“知道就好。这建府之事额娘是插不手的，不过额娘已经给国公府传话，让你郭罗玛法替你看着，只是这府邸该如何建造如何布局还得你自己的意思，等开始建造之后，你若时间请示了你皇阿玛之后也可以出宫去看看。”
　　“儿子知道了，让额娘操心了。”
　　“这大选马上要就结束了，大选结束你的指婚旨意就会下来了，额娘的意思是等你大婚之后再搬出宫去。不过这也只是额娘的意思，这行不行最后还得看你皇阿玛的意思。你年纪还小，额娘是不愿你这早出宫建府的，只是你们一众兄弟众多，阿哥所那已经住不下，这才不得不让你和大阿哥及四阿哥先出宫建府。”
　　“儿子听皇阿玛的安排。额娘您不必担心，儿子已经长大了，儿子会照顾好自己的。”
　　胤祾哪听不出蕴纯的担心，只是他已经长了，可以自己照顾自己，也可以照顾弟弟妹妹，不想让额娘为他们担心。
　　“不管是什么时候，你们都要记住，有额娘在你们身后呢。”
　　“儿子知道。”
　　兄弟俩齐声应。
　　“此次大选除了给胤祾你和皇太子及四阿哥指婚之外，你皇阿玛的意思是今年也要给胤祦和五阿哥六阿哥指婚。”
　　“我也要指婚？”
　　胤祦震惊不已。
　　“这事你皇阿玛已经跟额娘说过，只是之前因为建府之事耽搁一直没说出为。如今建府之事已经定了，想来很快就会传出给你们几个指婚的消息了。”
　　这事康熙一直压着，蕴纯也不敢透露出来，直到建府的圣旨下了之后。
　　“额娘，儿子还小，现在指婚太早了吧。”
　　胤祦一脸的不好意思，羞得脸蛋红红的。小少年到现在还没有侍候人事的侍妾呢。
　　“额娘原是这个意思，不过你皇阿玛说此届秀□□秀者颇多，想先替你们兄弟几个指婚。虽然指婚可也不是立马就大婚。你们前头还有皇太子和胤祾及四阿哥等几个兄弟呢。等轮到你们几个说不得还有一两年呢。到时你也不小了。”
　　“那儿子听额娘和皇阿玛的安排。”
　　胤祦也知道这事他自己是做不了主的，不过他也相信他额娘会给他挑个好福晋的。
　　“你能这么想那是最好不过，额娘就怕你心里不舒服。”
　　“怎么会？儿子心里没有不舒服。额娘您放心，儿子懂的。”
　　“额娘相信你。”
　　听胤祦体贴的话，蕴纯心里感慨，胤祦也长大了。
　　“至于挑嫡福晋之事，额娘觉得这事还是得提前跟你们兄弟说一说。额娘给你们挑的福晋不会是什么高官权贵之女，可能是三品以下官宦之女。”
　　“额娘，为什么？”
　　听到是三品以下官宦之女，兄弟俩心里都有些不舒服，毕竟有大福晋玉珠在前，大福晋可是从一品户部尚书之女。他们兄弟俩可是贵妃之子，娶的福晋岂能连大福晋都不如。
　　“你们先别急，先听额娘说。”
　　见两个儿子神色变了，蕴纯就猜出他们的心思。
　　“今年大选是历年大选秀女人数最多的一次，从虚岁十三到十七周岁的秀女都有；除此之外，单是三品及以上高官权贵之家的秀女就有近百人，而且有的一户嫡女庶女全都参选亲姐妹就有四五人……如此种种，你们兄弟可是看出了什么？”
　　蕴纯并没有明着说出为什么而是将此届大选的情况告诉兄弟俩，就是想看看兄弟俩能否从中看出什么。
　　“难道是因为此届参选的秀女多，皇阿玛才想给儿子指婚吗？”
　　胤祦问出心中疑惑，只不这也所问的与蕴纯所问完全不是一个问题。
　　“此届参选的秀女不仅人数多而且优秀者也多，皇阿玛的确是这个意思。”
　　康熙的确是看此届秀□□秀的多，而且年纪也相当，所以才想提前给几个儿子指婚。
　　“胤祾，你怎么看？”
　　蕴纯看着胤祾问，胤祦年纪小经历少没有想到不奇怪，蕴纯更想知道大儿子是否能想到。
　　“她们可都是冲着太子来的。”
　　胤祾想到皇太子，想到大选之前传出要选太子妃的消息，再想到此届参选的秀女人数如此之外，胤祾便想到这些秀女可能都是冲着太子妃之位来的。
　　胤祾看向蕴纯说道，不是问而陈述。蕴纯闻言很欣慰。
　　“不错，她们的确都是冲着太子来的，确切的说是冲着太子妃之位来的。此次三品及以上高官权贵人家秀女大多都是冲着太子妃之位来的。她们既是冲着太子去的，心里有的自然是太子。你们兄弟几个虽是皇阿哥但到底不是皇太子，阿哥福晋也不是太子妃，太子妃可是将来的皇后，在她们心里皇后之位显然比阿哥福晋更有吸引力。”
　　“这些秀女心里只有太子没有你们这些皇阿哥，额娘是不会选心里装着别人的女子当儿媳妇的，额娘也不会将这样的女子赐给你们，想来你们也不愿意娶这样的女子为福晋。”
　　蕴纯看着两个儿子眼睛瞬也不瞬的边看着边说。
　　兄弟俩听了这话，没有半丝犹豫，几乎是斩钉截铁的说道：“儿子不愿意。”
　　他们是皇子是龙子，那种心里装着别人的女子又岂配成为他们的福晋，若娶这样的女子为福晋那是对他们的侮辱。
　　“额娘猜你们也是不愿意的。”
　　见两个儿子果然如她所想的一样不愿意，蕴纯心里也高兴。
　　“再有就是你们兄弟是贵妃之子，在众皇子你们兄弟三人和十四阿哥是仅次于太子的身份尊贵的皇子，过犹而无不及，你们兄弟三个是贵妃之子这已经很打眼了，不知多人盯着你们呢；而额娘又是出身国公府，若是你们现娶个出身权贵的福晋，只怕是过犹而无不及了。”
　　只怕第一个容不成兄弟俩的就是皇太子甚至是康熙。
　　如今康熙正当壮年，皇子阿哥们刚长大成人，还是低调些好。
　　蕴纯道出自己的担心顾虑，兄弟俩显然听明白了，两人沉默许久才与蕴纯说。
　　“额娘，儿子听额娘的。”
　　“你们也别太灰心，虽然额娘选的秀女父兄官职不高，但出身都不差。更重要的是额娘挑的秀女都是额娘让人查过的，她们虽出身不高，但都是品行性情极好的女子。虽然几个秀女她们祖上也都是出过能臣的，家世也不错。虽然父兄现在官职不高，但她们父兄也都是勉励上进之人，而且的是她们家族人丁兴旺，家门家规严谨，族中男丁都上进，没有纨绔子弟。他们现在官职是不高，但或许过几年或是得提拔升迁也不是不可能的。”
　　“在额娘看来，这样的家规严谨的人家教养出来的秀女比起那些家族混乱的权贵高官之家族教养出来的秀女品行更好。当然也有些官宦权贵人家也是家规严谨教养出来的秀女十分优，但这样的人家往往都手握重权。权力这东西，现在咱们母子是万万碰不得的。”
　　她一番苦心希望儿子能理解才好。
　　“不知额娘挑中的是哪家的秀女？”
　　胤祾突然问。
　　“额娘挑中了四位秀女，分别是镶黄旗的章佳氏，年十四，是正四品佐领尹安之女。正白旗的巴雅拉氏，年十五，是正四品大理寺少卿敦克之女。镶蓝旗西林觉罗氏，年十三，是正四品国子监祭酒鄂拜之女。正蓝旗的索绰罗氏，年十三，是从三品三等轻车都尉甘书翰之女。”
　　“这几个秀女额娘都叫人查过，家世出身都不差，只是其父官职不高。几个秀女容貌颜色都不差，容貌俏丽，气质出众。”
　　“这样吧，当额娘自己说你们也不知道人是什么样子，额娘召她们来，让你们兄弟俩瞧瞧，看中哪个到时再跟额娘说。”
　　蕴纯叫白璃进来，让她去储秀宫召几个秀女过来。


第533章 ！
　　“本宫乏了, 今儿就到这吧。本宫让白璃送你们回去。”
　　赏赐了被召来的秀女之后, 蕴纯吩咐白璃送她们回去。
　　“奴才等告退！”
　　九个秀女行礼后跟着白璃退出殿离开。
　　秀女是不能在宫中随意走动的，即使是嫔妃召见也得有宫人领着才行, 要不然在宫里闯了祸惹了事，那可是要命的。
　　蕴纯既然传召秀女来，自然也要将秀女平安送回去，这不仅是防止秀女惹事闯祸也是怕她们牵连自己。若是她召来的秀女在宫里出了事，牵连她且不说还可能等罪秀女背后的家族。当然若是小户小门那倒不必再意。不过她今天为儿子选福晋，传召来的秀女身份都不低, 当然有所顾忌。
　　除此之外蕴纯也顾忌自己的名声，她辛苦经营多年的名声可不能因一时大意给毁了。
　　至于为什么是九个秀女，这是因为蕴纯并不想让别人知道她看中的是那个秀女。宫中嫔妃的争斗永远不会断, 不管是大事还是小事都要争。若是让别的嫔妃知道她看好哪个秀女, 秀女被抢或是被害了都是有可能；不权是嫔妃们还有秀女们，也得防着；她不得不小心。
　　这一次她传召的九个秀女，有一个是等公之女，有两个正二品官员之女，一个从二品官员之女, 一个是正三品官员之女，剩下四个秀女就是蕴纯之前看好的。
　　如此身份差距, 一时希望转移别人的注意，二是想让别人觉得自己是想嫡福晋侧福晋一起选。总之蕴纯就是想误导别人。
　　“出来吧。”
　　等秀女都走远之后蕴纯这才将躲在屏风后的两个儿子叫出来。
　　秀女和皇子阿哥们也是要避嫌的，毕竟不到最后一刻谁也不知道这些秀女之中会不会有人成为皇子的庶母。
　　“额娘。”
　　兄弟俩从屏风后出来，脸上神情都有些羞涩不自在。
　　“可是瞧清楚了, 看中了哪个？
　　蕴纯看着兄弟俩脸上不自在的神情越发想打趣他们。对着蕴纯打趣的目光，兄弟俩脸色更红了。胤祦心思一转，坐到蕴纯身边说道；
　　“额娘，您让三哥先说。三哥您是兄长，你是先说了。”
　　“正是因为我是兄长，兄长应该让着弟弟，七弟你先说了。”
　　胤祦找理由想让胤祾先说，胤祾也同样找了借口。
　　“那就胤祦说吧。”
　　见胤祾不自然撇开脸蕴纯，蕴纯心就偏了那么一丢丢，让脸皮厚的二儿子先说。
　　“就是，七弟，你快说吧。”
　　一听蕴纯让胤祦先说，胤祾立即扭过头催促胤祦。
　　“说就说。”
　　“不过，我不告诉你。我只告诉额娘。”
　　蕴纯和胤祾伸着耳朵，胤祦却只凑到蕴纯耳边。
　　“额娘，我悄悄告诉你。”
　　说着身趴在蕴纯耳边说了一个姓氏，说完脸已经红透了。
　　“确定了。”
　　“儿子觉得她不错了，声音好听，笑起来了也很好看。尤其是眼睛好看。”
　　那双眼睛和宫里人的眼睛不同，看起来看干净。
　　蕴纯回想了一下胤祦所说的秀女，的确是不错，便点了点头。
　　“那就这么定了。”
　　“嗯。有劳额娘了。”
　　“咱们母子说什么客气话。”
　　蕴纯拍了拍胤祦的手说到。
　　“三哥，我已经说了，该你了。”
　　胤祦目光闪烁的盯着胤祾。这家伙自己瞒着哥哥还想听哥哥的，胤祾又岂能让他如意。
　　“既然七弟悄悄告诉额娘，那儿子也悄悄告诉额娘。”
　　“三哥，不带这样的！”
　　胤祦嗷叫着抗议，不过胤祾也可不管他，也凑到蕴纯耳朵悄悄说了一句。听是两个不同的姓氏，蕴纯心里松了口气，就怕两个儿子看中同一个人。
　　蕴纯再回想了一下起，确定胤祾看中也是她之前说的四个秀女之一，而不是叫来凑数的其他五个秀女。
　　“胤祾也确定了？”
　　“儿子相信额娘的眼光，儿子满意。”
　　“那这事就这么盯了。”
　　兄弟俩点了点头。
　　蕴纯又想起给胤祦赐宫女的事，觉得这事还是得和胤祦说清楚。便打发胤祾先走。
　　“额娘还有件事要和胤祦说，胤祾先去忙吧。”
　　“那儿子告退！”
　　胤祾倒没想多起身离开。
　　“额娘，到底是什么事，还要避着三哥？额娘您快说。”
　　“额娘是怕你不好意思。”
　　蕴纯伸手戳了一下胤祦的脑袋。
　　“事情是这回事，胤祦啊，原本今年额娘是该给你赐教导人事的宫女，只是如今你还和胤禟住一个院子，若是你有了侍候的侍妾，胤禟住在你那难免尴尬，额娘想着，不如等胤祾出宫之后，等胤禟搬了院子再给你赐宫女。这事额娘先跟你说一声，你莫怨额娘偏心。”
　　“怎么会？儿子怎么会怪额娘呢。额娘为儿子操心儿子心里都明白。再说儿子还小，不着急着要人侍候。再说了十三弟还小，让他在儿子那多住两年。”
　　胤祦慌忙摆手表示他不着急，脸上神情又变得不自然起来了。
　　“胡说，若是让胤禟在那再住两年莫说额娘，就是你皇阿玛和皇玛嬷那都不同。等胤祾出宫后就让胤禟搬到头所去，到时额娘就给你赐人。这侍候的人，额娘都挑好了，到时你来领走就是。”
　　“要不，额娘现在将人叫出来给你看看。”
　　“不，不用了。儿子相信额娘您的眼光，您挑的定是好的。对了，儿子想起来还有件重要事要跟三哥说呢，儿子先走了。”
　　说着站起来急匆匆往外走，一副跟鬼追似的。蕴纯哪里不知道他这是想逃，不过蕴纯也留他。
　　虽说赐人，可也不知道胤祾等几人什么时候才出宫，蕴纯也并不想再早将人叫出来给胤祦看。
　　蕴纯这边两个儿子福晋的人选是看定了，另一边刚得消息康熙会自己儿子指婚的荣妃和瑾妃二人这会也高兴，拿着过了复选的秀女的名单挑儿媳妇。
　　康熙得空也来永寿宫问蕴纯两个儿子福晋人选的事，蕴纯自然是将选定的两个人选告诉康熙。
　　“怎么都是正四品的，这身份也太低了吧？”
　　听蕴纯报上两个秀女的姓氏信息，康熙皱起眉头。
　　“这正四品官员之女身份也不算是太低，臣妾更看重人品。这两个秀女虽出身不高，但都是家中嫡女，容貌性情都不错，端庄大方。臣妾已经问过胤祾两兄弟，他们意见和臣妾差不多，他们也不在意嫡福晋出身低。再说胤祾和胤祦已经是皇子，身份尊贵，嫡福晋出身再尊贵又哪能尊贵过得皇子。于皇子而言，出身尊贵的福晋也不过是锦上添花罢了。”
　　她并不觉得嫡福晋一定要选出身尊贵的。像大福晋是出身尊贵，是从一品户部尚书之女又怎么样，二十七年时户部尚书科尔坤还不是被康熙给撸了官职一撸到底科尔坤彻底成了闲人了。大福晋是出身尊贵，也是出身大家族，可若是现在论起来，她只是个旗人之女，其父连官职都没有呢。若论生父官职论身份高低，现在大福晋的身份还比不上她选的几个秀女呢。
　　“就算是不注意秀女出身可也不能选么低的，你是贵妃，胤祾和胤祦是贵妃之子，这嫡福晋身份太低了胤祾和胤祦兄弟俩和你脸上也无光。”
　　康熙细细说，听着是在为她们母子着想，只是蕴纯却不敢相信，或许是她多疑，总觉得康熙是在试探。
　　“臣妾和胤祾兄弟都并不太在意这些虚名，在臣妾看来只要儿媳妇孝顺，儿子媳妇夫妻和睦就行了，再说两个秀女身份并不算太差，臣妾很满足了。”
　　蕴纯很坚定的说道，并没有因康熙的话而改变注意。
　　在她看来她看中的四个秀女都是很好的人选，至少四个秀女都是原配嫡女，而且生母都还在。不像康熙内定的一些秀女，虽然出身高家世好，但家中或多或少都有妻妾争斗得厉害。
　　她选的四个秀女都是原配嫡女而生母还活着，还有同母的嫡亲兄弟。能生几个孩子而且保住孩子说明四个秀女的生母身份健康不错手段不俗，能坐稳正妻之位压制后院，说明心机手段都不差。母亲往往会这些教给女儿，这样的生母教出来的女儿又会差到哪里去。
　　对于儿媳妇蕴纯也没有太多的要求，只求不是董鄂氏的，不是博尔济吉特氏的，不是蒙古姓氏的，不是庶女，不是五品以下出身的，不是心里装着别的男人的，不是品性差的就行。
　　虽然蕴纯坚定，但康熙却还是有犹豫。
　　“这样吧，你既喜欢那就将两个秀女赐给胤祾和胤祦当侧福晋就是，嫡福晋，朕再挑两个出身好些的，总不能让胤祾胤祦和他们的兄弟差别太大。”
　　“不知皇上您看中了哪家秀女？”
　　蕴纯没有立即否定康熙的提议，她知道如何把握和康熙说话的方式。
　　“都统鹏春之女董鄂氏，侍郎桑都之女完颜氏都不错，还有左都御使富阿之女舒舒觉罗氏也是品貌上佳……话这几个秀女你应该有印像，觉得可行？”
　　康熙列举了六七个秀女，这些秀女也的确是出身家世上等，秀女本身也是品貌具佳十分优秀，可却没有一个是蕴纯看上的。
　　尤其是这董鄂氏，她的儿子怎么能娶董鄂氏。董鄂氏这个姓的女人可是极不得后宫嫔妃待见的。别忘了慈宁宫那还有受过董鄂氏之苦的皇太后。若是她儿子娶了董鄂氏，那必定会遭皇太后厌弃。虽然皇太后不管事，但康熙孝顺，若皇子福晋不得皇太后待见，那这皇子福晋也定会不被康熙所喜。
　　取董鄂氏之女为福晋岂不是连累了她儿子。
　　而且有了董鄂妃的先前，董鄂氏之女是绝不被允许再进后宫的。若是娶董鄂氏之女为嫡福晋那就等于断了儿子前程，蕴纯是绝不允许的。
　　她不知道康熙第一个提董鄂氏是什么意思，难不成康熙现在就已经防着她的儿子了。
　　不过不管康熙是什么心思，她都不会让儿子娶董鄂氏的，哪怕是给儿子当侍妾都不行。
　　“您的眼光一向好，看人最准，您看中的秀女自然都是好的，只是这些秀女并不适合当胤祾和胤祦的嫡福晋。”
　　“不舒适？这话怎么说？”
　　康熙敛了神情，蕴纯猜不出他的心思。蕴纯斟酌了一下才道。
　　“今年大选秀女人数是历届来最多，除了给几个阿哥挑福晋之外，最重要还得是给太子殿下挑太子妃。六月初三那日，完颜氏和舒舒觉罗氏等人再御花园遇上了去赏花的太子殿下。自秀女进宫之后，不少出身尊贵的秀女都喜欢到御花园赏花。”这都是冲着皇太子去的。蕴纯虽没明说，但就是这个意思。
　　“另外，前两日荣妃姐姐也召见董鄂氏和伊尔根觉罗氏……臣妾给胤祾兄弟俩挑福晋不求别的，只求为人本分安分守己就好。”
　　换句话说这些出身高的秀女都是有大志向，她这庙小容不下。
　　“臣妾看着章佳氏和西林觉罗氏就好看，再则两个孩子和胤祾胤祦性格上也合得来了。胤祾更喜武，胤祦更习文，那两孩子出身也刚刚好。若是两人不行，那巴雅拉氏和索绰罗氏也可以。”
　　蕴纯不知道康熙的心思，不知道康熙是不是不想将章佳氏和西林觉罗氏指给胤祾和胤祦，想了想蕴纯又说出另两个她看中的秀女。
　　蕴纯的话外之意康熙自然是听明白了。
　　他知道有不少秀女都是冲着太子来的，却没想到竟是这般情形。
　　他的几个阿哥就算不是太子那也是皇子，这些秀女竟然敢嫌弃他儿子，康熙心里不快。
　　“朕原想给咱们的两个儿子挑两个出身尊贵品性上佳的福晋，既然你没看中那就算了。章佳氏和西林觉罗氏也不错，就依的意思。”
　　康熙轻易就妥协了，蕴纯心里忍不住多想，不过康熙答应了蕴纯还是很高兴。
　　“臣妾替胤祾和胤祦谢皇上。”
　　这事就这么点下来了。
　　六月底殿选结束，殿选后第一天，指婚的圣旨陆陆续续出宫。
　　太子妃依是史上那位瓜尔佳氏。瓜尔佳氏原是汉军旗正白旗人，姓石氏。不过虽说汉军旗人但却是正宗满族人，只因祖上因某些原因被划到了汉军旗赐了汉姓。不过早在二十七年，康熙就下旨将瓜尔佳氏这支抬入满军旗满洲正白旗。
　　胤祾的嫡福晋正是胤祾自己看中的章佳氏，胤祦的嫡福晋是西林觉罗氏。
　　两兄弟的指婚旨意一出，立即引起很大的反应，只因兄弟俩拴婚的嫡福晋身份比其他阿哥的嫡福晋太低了。不过蕴纯母子三人都不在意。
　　除了胤祾和胤祦兄弟俩的嫡福晋身份低之外，四阿哥胤祈的嫡福晋身份也低，被拴婚四阿哥的不是别人正是蕴纯看中的另两个秀女中的巴雅拉氏。
　　四阿哥生母是四妃之一的常妃，又养在太后膝下，康熙是不可能给他指个出身尊贵的嫡福晋的。不过在蕴纯看来没给四阿哥指博尔济吉特氏已经算是好的了。
　　有了胤祾的嫡福晋章佳氏在前，对四阿哥嫡福晋的出身低人们到是没那么惊讶了。
　　荣妃的五阿哥胤祉还是没躲过，和史上一样被拴婚董鄂氏。圣旨一下，听说荣妃在钟粹宫大哭不已，心里懊悔不该召见董鄂氏。
　　最后便是瑾妃的六阿哥胤祒，康熙给六阿哥指轻车都尉完颜&#8226;石柱之女完颜氏为嫡福晋。
　　除太子之外，其他几个阿哥当是三阿哥的嫡福晋出身最高，是都统勇勤公鹏春之女；接着就是六阿哥，胤祾和胤祦还四阿哥胤祈的嫡福晋都是正四品官员之女。因为这事，荣妃和瑾妃可没在蕴纯和常妃面前得意说风凉话。
　　“贵妃姐姐怎么说也是三阿哥和七阿哥的生母，给自己日期儿媳妇也该上上心，怎么能给三阿哥和七阿哥挑佐领这等官职的不官之女当嫡福晋呢。妹妹我都忍不住心疼三阿哥和七阿哥。”
　　听瑾妃捏着帕子半捂着嘴边的得意，带着讽刺的声音，再看其中的得意，真是让人不爽。
　　蕴纯见她这般，忍不住在心里翻了个白眼，矫揉造作。
　　这放是想说她对自己的儿子不慈，想挑拨离间呢。
　　自两人决裂之后，蕴纯和瑾妃之间的斗争也没有断过。不过不管是蕴纯和瑾妃两人都默契的在暗地里斗，当然表面是没多和睦，像这样挑拨离间话，嘲讽的话自然是没少。
　　随着六阿哥和九阿哥渐长成，瑾妃近年来是越发的得意张扬了。与十六年时的郭络罗庶妃那是判若两人。连蕴纯也弄不清楚瑾妃是原来就是这样的人还是转变得太快。
　　不过不管是什么原因，两人现在都是敌人。
　　蕴纯冲着瑾妃勾唇一记冷笑。也不知道瑾妃是不是得意过头，竟敢在慈宁宫说这样的话。
　　“给阿哥拴婚是皇上的旨意，怎么，瑾妃妹妹你对皇上的圣旨有什么异议？”
　　听蕴纯这话，瑾妃脸上得意的笑容瞬间僵住了。见她张嘴要说话，蕴纯却没给她说话的机会。
　　“这挑儿媳妇重要是人品和孝心，皇上既然给胤祾和胤祦挑了章佳氏和西林觉罗氏，那就说明两个孩子都是好孩子，本宫自然也心里喜欢。皇上和太后娘娘的眼光好，臣妾一直是皇上和娘娘您的眼光的相信的。”
　　前半句回击了瑾妃，后半句蕴纯是看着皇太后说的。
　　瑾妃看到皇太后沉着的脸，心里直突突，脸色有些苍白，显然吓得不轻。
　　瑾妃太过得意，显然忘了养在皇太后膝下的四阿哥的嫡福晋和胤祾兄弟的嫡福晋是一样的出身。四阿哥的福晋是太后娘娘和康熙一起挑的，她说蕴纯岂不是也是在说皇太后，皇太后会高兴才怪。
　　“太后娘娘息怒，臣妾不是这个意思……”
　　瑾妃起身行礼想辩解，不过皇太后可不想听她的话，直接就打断了瑾妃的话。
　　“哀家不管你是什么意思，皇帝给老四指的福晋哀家和老四都很满意。”
　　言外之意便是她与四阿哥的满意你瑾妃操什么闲心。
　　皇太后说完常妃也赶紧附和。
　　“皇上指给四阿哥的福晋臣妾也很满意。”
　　常妃早就说过四阿哥选嫡福晋之事她不插，虽然四阿哥的嫡福晋出身太低常妃一开始知道的时候心里的确是有些不舒服，不过在知道三阿哥和七阿哥的嫡福晋出身和四阿哥的嫡福晋出身一样之后，心里的不舒服就也没了。
　　常妃的想法很简单，四阿哥虽养在皇太后膝下，但这也改变不了四阿哥是她的儿子。她只是四妃之一，她的儿子娶的嫡福晋和贵妃之子娶的嫡福来一样，她还有什么不满意的。
　　常妃这话一出瑾妃就更尴尬了。
　　皇太后和常妃这阿哥生母都不担心，你一个阿哥庶母有什么好担心的。这可不就是是减吃萝卜淡操心。
　　在慈宁宫呛得瑾妃有口无言之后，蕴纯和常妃心情都大好。离开慈宁宫时，蕴纯请常妃到永寿宫坐坐，常妃自然没有不乐意的。
　　胤祾和四阿哥兄弟俩年纪相近，生母又交好兄弟俩自然也亲近。如今兄弟俩一同指婚，蕴纯和常妃作为阿哥生母自然是有放多话要交流。
　　正当两人正说着大婚的事，突然得到消息，康熙一道亲征旨意将前朝后宫都闹翻了天。
　　“什么啊？皇上要亲征！”
　　“是的娘娘。刚刚传的消息噶尔丹入犯乌珠穆沁发动叛乱，皇上命裕亲王为抚远大将军；恭亲王为安远大将军。同时皇上还命大阿哥和三阿哥随驾出征……”
　　“什么啊？你说什么，三/四阿哥也要出征？”
　　蕴纯和常妃二人闻言震惊不已，两人从座上唰一下站了起来盯着禀报的方长贵。
　　“皇上封大阿哥和三阿哥四阿哥皆为副将，命大阿哥随裕亲王出古北口，命三阿哥四阿哥随恭亲王出喜峰口征讨。”
　　方长贵硬着头发禀报。
　　“胤祈才十五岁，皇上怎么能让胤祈出征呢。”
　　听到确定的答案，常妃坐不住先慌了。
　　“这刀剑无眼的，要是伤着胤祈可怎么办？”
　　她就胤祈一个儿子，若是胤祈真有个意外，让她怎么活啊！
　　“这可怎么办？这可怎么办？”
　　常妃急得在屋里打转。
　　“贵妃姐姐，这可怎么啊？”
　　“贵妃姐姐，三阿哥和四阿哥都还小，不能让他们出征啊！”
　　莫说常妃慌，蕴纯心里也慌。
　　“圣旨都已经下了，本宫也不知道该怎么办。”


第534章 ！
　　不管蕴纯和常妃再怎么不愿意再怎么担心, 康熙还是留下太子监国, 他带着大阿哥、三阿哥和四阿哥及两个兄弟裕亲王和恭亲王出征了。
　　史上此次康熙亲征噶尔丹只带了大阿哥去，实在是因为其他阿哥还太小。可这一世不一样, 胤祾和胤祈一个十六周岁一个十五周岁都是大人了，康熙自然也就将两个儿子给稍上了。
　　康熙是任性想出征就出征，留下皇太后和满宫的嫔妃牵肠挂肚，忧心不已，就怕康熙在外出个什么意外让她们成了寡妇。
　　蕴纯也一样，不仅担心儿子也担心康熙, 虽然知道史上康熙活了近七十岁，但这一世许多事情都变了，蕴纯实在担心意外。太子已长成如今已经监国处理国家大事, 可她的儿子还小, 若是康熙没了太子登基，那她们母子下场将如何，蕴纯不敢想像。
　　此时蕴纯担心的心思和后宫其他有子嗣的嫔妃心思一样的。
　　后宫的女人即盼着皇帝活又盼着皇帝死。
　　刚进宫的嫔妃是盼着皇帝的活的，因为只有皇帝活着她们才会争宠得宠才生怀上龙胎生下皇子。嫔妃们所出的皇子还小时也是盼着皇帝活的，因为只有皇帝活着是给她们的皇子平安长大的时间。有太子在而太子不是自己的儿子时嫔妃也是盼着皇帝活的, 因为皇帝一死太子登基，不是太子生母的她们就成了寡妇。
　　皇帝一死太子登基, 便也到了新帝清算恩怨情仇的时候，皇帝在时越是风光的嫔妃下场可能越惨；如此嫔妃们才越是盼着皇帝活着。
　　当然有盼着皇帝活的时候自然也就有盼着皇帝死时。
　　若是自己的儿子是太子，而太子已经成年已经有执掌天下的能力，那自然就是盼着皇帝死的时候了。当然, 就算自己的儿子不是太子，自己的儿子最有机会而且有能力登基为帝，那也一样是盼着皇帝的死的。
　　毕竟自己的丈夫是皇帝和自己的儿子是皇帝那是两回事。若是自己的皇帝丈夫还活着，不仅要跟别的嫔妃争宠保住自己不失宠，不被厌弃，不会被废；自己的儿子也跟别的嫔妃的儿子争斗，使自己不被别的皇子斗败击倒。
　　若是自己的儿子成了皇帝，那自己就是太后。听说过有被废的妃子有被废除的皇后，但绝对没听过有被亲生儿子废掉的太后。
　　若自己的儿子能成为新帝，若能成太后，又岂不盼着皇帝死。
　　或许到那天，她或许也会盼着康熙死。
　　不要说她冷漠无情，她也是人，也是女人，近二十年夫妻情份又怎么会没有感情呢；只是这感情早在失宠复宠争宠之中，在后宫阴谋算计之中，在后宫不断增加的新嫔妃之时已经被慢慢的磋磨掉了。感情有浅到深，再由深到浅，然后也就没了。
　　若康熙和她的儿子之间没有矛盾与争斗，她自然是康熙也好好活着的，可若是要在父子之间择其一的话，蕴纯会毫不犹豫的选择自己的儿子。
　　“绿珠啊，皇上和胤祾都走了几天了？”
　　处理完宫务，这一闲下来心里就想起出征在外的儿子。
　　“娘娘，皇上和三阿哥出征已经有半个月了，七月初二走的，今儿已经七月十八了。”
　　绿珠掰着手指算了算才说。
　　“这都走了半个月了啊。都半个月了，胤祾这孩子连个信儿也没传回来，可真叫人担心啊。”
　　有道是儿行千里母担忧，自胤祾出征之日起，蕴纯是日夜担忧挂念。
　　“娘娘，方长贵已经去打探了，一有消息就会立即回来禀报。”
　　主荣奴贵，三阿哥出征不仅是娘娘担心，他们这些奴才也担心不已。他们是娘娘和主子们的奴才，和娘娘及小主子们是一体的，一损俱损一荣俱荣，他们又怎么可能不担心。
　　“让方长贵小心些，前朝的事莫要打探，特别是太子那，万不可让太子拿着把柄。”
　　不说在后宫她曾与仁孝皇后明里暗里争斗过，不说她与仁孝皇后之间的杀子之仇，单说她是贵妃，胤祾和胤祦是贵妃之子，在众皇子中身份尊贵仅次于太子，这早就注定了他们母子与太子是站在对立面，知道太子看他们母子不顺眼，知道太子在康熙心中的分量，所以更不能让太子抓着把柄。
　　“娘娘放心，方长贵向来谨慎，他省得的。”
　　“不怕一万就怕万一，你记得提醒他。”
　　“奴才记下了。”
　　“这会还是，伺候本宫去佛堂礼佛吧。”
　　各宫主位宫里都设有佛堂，蕴纯这也不例外。
　　这天下的女人进了后宫都礼佛，不管是喜欢不喜欢都礼佛，尤其是上了年纪的嫔妃。
　　孝敬太皇太后和皇太后，后妃们要礼佛跪经，祈福也要礼佛跪经……总之宫中需要礼像跪经的事太多了。
　　而且后宫嫔妃被困在后宫，除了争斗之外，佛礼似乎已经成了她们精神寄托的一种方式，心中不能说出口的话礼佛时说于佛像听，礼佛求心安，礼佛赎罪，礼佛求平安，用礼佛来寄托心愿。
　　此时蕴纯也是如此，三阿哥胤祾出征在外，她被困宫中鞭长莫及，只能礼佛以求保佑自己的儿子平安。自胤祾出征后蕴纯日日礼佛跪经。
　　不仅是蕴纯，后宫嫔妃皆如此，连皇太后也是日日礼佛跪经；和蕴纯一样，她们礼佛跪经都是为康熙祈福，祈求康熙平安归来的，不同的是，蕴纯惠妃常妃还为出征的儿子祈福。
　　只是皇太后和后宫嫔妃们日日礼佛跪经祈福却没求来好消息反而从前线传回了坏消，出征在外的康熙病了。
　　一得到康熙病了的消息，蕴纯立即前往慈宁宫求见皇太后，不是蕴纯，后宫嫔妃这会都往慈宁宫去。
　　等通报蕴纯才进殿，进去便见太子也在。
　　蕴纯抬头看了太子一眼，太子正端着茶喝着，似乎不知道她来似的。太子这是对她不满，不过人家是太子是储君，如此也不算失礼。蕴纯心里虽然不满太子行为，不过也不甚在意。
　　蕴纯径直上前给皇太后行礼。
　　“臣妾给太后娘娘请安。”
　　“贵妃来啦，免礼，坐吧。”
　　“谢太后娘娘。”
　　蕴纯起身坐下看了太子一眼说道。
　　“太子殿下也在啊。”
　　“贵妃娘娘。”
　　太子唤了蕴纯一声，不是唤贵母妃而是唤蕴纯的位份贵妃娘娘，而且连问安也没有。太子的地位是高，但太子终究不是皇帝，不管如何她都是太子的庶母，按说依宫里的规矩四妃及以上嫔妃，即便是太子见了也该叫一声母妃，如此方算是不失礼。
　　当然若只唤嫔妃位份也不算错，可太子如此态度到底是太过桀骜了。
　　太子直接唤她位分，这显然是不像她这贵母妃放在眼里。
　　蕴纯惊讶没想到太子如此桀骜目中无人连表面功夫都不做，更没想到太子对她怨气如此之在，若是真让太子登基这大清岂不是就没了他们母子五人的容身之处了。
　　蕴纯心里讽刺冷嘲，如今康熙只是病了，还没病死，还没到太子登基的时候，太子就敢如此，还真当他是胜定要当皇帝了。
　　对于太子无礼的举行，蕴纯没有表现出半点在意，倒是太后眼中闪过什么。蕴纯脸上带着焦急的神情。
　　“太后娘娘，臣妾听得消息说是皇上病了，不知消息是不是真的？不知皇上的病情如何？是不是赶紧派御医前去给皇上医治？”
　　蕴纯焦急的说到。
　　“皇上的确是病了，哀家正的太子商议这事，太子欲亲去侍疾……”
　　皇太后说着犹豫起来了，蕴纯赶紧接话说道：
　　“皇上不是让太子殿下监国，太子殿下如何能离宫。再则皇上不在宫中，前朝宫里也要太子殿下坐镇才是。娘娘，不如让胤祦去侍疾……”
　　“孤是太子，更是皇阿玛的儿子，如此皇父疾病，孤身为太子岂能不亲去侍疾。七弟到底还小，还是留在宫里更安全，贵妃娘娘该为多七弟安全考虑才是。”
　　没等蕴纯说完太子就打断了蕴纯的话，如此行为当真无礼，尤其是后面的话更是放肆了，就差指着蕴纯的脸面说蕴纯不慈了。
　　蕴纯被太子的话给气恼了。
　　她提议让胤祦去侍疾是有私心，她是想让胤祦在康熙那表现表现，不过除此之外也是因为她相信胤祦的武力，能保自己周全。
　　胤祦虽更喜文，不过胤祦的武功却是一众阿哥中除了他亲哥哥胤祾之外最好，便英武勇猛的大阿哥也不及胤祦呢。
　　太子竟说她不考虑儿子的安全，这是在指责她。
　　幸亏其他嫔妃还没到，否则她这贵妃的脸就被太子给踩到地上去了。
　　“太子此话差矣。与太子殿下一样，胤祦也是皇上的亲子，而且皇上已经给胤祦指婚了，胤祦也算是个大人了，都是皇上的亲子，去给皇侍疾这也是胤祦做为儿子的本分和孝心。”
　　蕴纯温和的反驳了太子的话，扭头请示太后：“娘娘，就让您就让胤祦去吧。”
　　还没等太后回答，外头通报常妃瑾妃等人赶来了。这赶来的嫔妃每个人脸上都是一脸焦虑，都是眼睛红红的又不也敢，人人都关心康熙的病情。
　　知道要去侍疾，有儿子的嫔妃都想让儿子去侍寝，不为别的，都想让自己的儿子在康熙面前露露脸。
　　由于太子执意要去侍疾，最后还是皇太后拍板决定，由太子领着五阿哥、六阿哥和七阿哥四位皇子带着御医前去行宫侍疾。
　　至于后宫嫔妃，由上到下全都回去给康熙跪经祈福。
　　嫔妃们每日在自己宫里或是去宝华殿跪经礼佛祈福，后宫乃至整个皇宫都沉寂上来，气氛低沉且压抑。
　　原以为太子等人去侍疾会等康熙痊愈才回来，却没想到还没几天太子就一个人回宫了，胤祦三兄弟却留在行宫。
　　具体怎么回事，太子是不会说，蕴纯等人在后宫更是不容易探到前朝和太子消息，短时间内也没办法知道是怎么回事。
　　太子没带回来好消息，或者说是没让蕴纯等人知道任何消息。
　　太子突然回来让后宫嫔妃更加担心。
　　然，没过几天蕴纯就得到前线传回来的消息，康熙要回京了。很快后宫嫔妃们也得知了消息，一时间后宫阴郁的气氛立扫，后宫嫔妃们开始积极的准备起来，衣物首饰都换上前的，只盼着康熙快点回来了，好争得圣宠。
　　行宫离京并不算远，康熙很快就回京了，康熙也将胤祦三兄弟带了回来了。
　　得知康熙安然无恙，嫔妃们总算是松了口气，各个兴奋起来。
　　很快嫔妃就换下了之前穿的素衣，各个认真打扮，浓妆艳抹，花枝招殿，一时间后宫百花竞放，后宫又恢复了热闹。
　　蕴纯在永寿宫等到了和康熙一起回宫的七阿哥胤祦。
　　“儿子给额娘请安……”
　　“快，快起来。”
　　还没等胤祦行礼，蕴纯就一把扶住了儿子。
　　“快让额娘娘瞧瞧，哎哟，这都晒黑了，还也瘦了。额娘的胤祦辛苦了。”
　　蕴纯上下打量着胤祦，又仔细检查，发现儿子不仅黑了还瘦了，心疼不已。
　　“额娘放心，儿子很好。儿子没瘦，儿这是精壮了！”
　　胤祦咧着嘴笑，还举起手比给蕴纯看。
　　“哪里没瘦，看这脸都变小了。你这是第一回 这么着急赶路，肯定是受了罪了。”
　　这些年蕴纯也不是没跟康熙出宫巡幸塞外过，自二十四年，胤祾和胤祦两兄弟也没少随康熙出巡，只是像这回这样赶去侍疾还是头一回，蕴纯担心儿子路上受苦。
　　“儿子真没受什么苦，除了去的时候日夜路之外受了点罪，其他的都好。额娘，儿子已经长大了，受这么点苦不算什么。额娘，儿子可是男子汉，将来可是大清巴图鲁这点苦算什么，额娘您就别担心了。再说儿子去给皇阿玛侍疾那是应该的。”
　　见额娘为自己担心不已的样子，胤祦心里是即高兴又无奈。
　　不过又想到其他兄弟那也和他差不多，心想大抵天底下的额娘都是这样爱操心吧。
　　“额娘知道，你长大了。”
　　蕴纯拍了一下胤祦的臂膀。
　　“额娘让小厨房那准备了不少你喜欢吃的，一会你就留下陪额娘用膳。”
　　胤祦一听蕴纯准备了他喜欢膳食果然高兴。
　　“儿子就知道还是额娘心疼儿子，额娘您最好了。”
　　这些天不是赶路就是侍疾，都没能好好吃饭，额娘宫里的厨子手艺好，他早就想得紧了。
　　在皇家，主子们喜欢吃什么是不能轻易让别人知道的。
　　阿哥们在阿哥所虽设有小厨房，但却也不能随心所欲。胤祦兄弟三个也只有在蕴纯这才这般放松，蕴纯治宫严谨，他们到了蕴纯这担心不用担心。
　　“额娘，您让人去叫十三弟也过来用膳吧，还有八妹。几日不见八妹和十三弟，儿子都想他们了。”
　　听胤祦惦记弟弟妹妹，蕴纯心里也高兴。
　　“额娘早就派人去叫他们了，等一会就该来了。昨日他们姐弟俩还问你了，知道你回来必定高兴。”
　　“儿子也高兴。”
　　蕴纯打发伺候的宫人这才问胤祦去侍疾时发生的事。
　　“你们侍疾到底是出了什么事？怎么太子殿下倒是先回来了？”
　　虽然太子回来之后侍疾的事是半点也没透露，不过正是这样蕴纯才觉得事情不正常。
　　“具体是怎么回事儿子也知道，当日皇阿玛只召见了太子，后来儿子听说当天皇阿玛斥责了太子，太子还被皇阿玛撵了出来。儿子和五哥六哥去求情也被皇阿玛给撵了。等到第二天听说皇阿玛命太子回京了。”
　　胤祦想了一会才说，不过说得也不清楚，连他自己也都不知道。
　　“太子惹怒了皇上？”
　　康熙疼太子可是疼得跟眼珠似的，康熙竟舍得斥责太子还将太子给撵了出来，这太子到底是做了什么事惹怒了康熙。
　　“儿子也是听说了，具体是怎么事儿子也不敢打听。”
　　“你皇阿玛忌讳这个，你不打听是对的，不知道便罢了。”
　　蕴纯听胤祦的话心了松了口气，她还担心胤祦去打听惹怒康熙。康熙跟太子之前的事别人还是少插手才好。
　　康熙如今正当壮年，太子却已经成年，父子俩之间的矛盾只怕会越来越大，如今还只是开始。
　　“六阿哥怂恿儿子去问来着，儿子没理他。”
　　六阿哥怂恿他，他当时是当过念头，可是一起到皇阿玛便不敢了。
　　蕴纯闻言眉头皱了起来。
　　胤祦和六阿哥胤诏打奶娃娃起就在一起玩，感情一直很好。虽然蕴纯和瑾妃决裂，但对两兄弟似乎影响不大。当时她见两兄弟感情不错，一直这么觉得。不过现在看来了是她看错了。
　　没想到六阿哥竟然怂恿胤祦去窥探康熙和太子之间的事，这可真是居心不良，用心险恶。
　　“胤祦，六阿哥那以后你得防着些。额娘和瑾妃之间已经不是原来的样子，只怕瑾妃已经影响了六阿哥，你以后不要和六阿哥走得太近。”
　　当然那个她亲手接生的孩子如今已经是翩翩少年郎，记忆中小时候那个聪明可爱的孩子，如今也有了心机城府了。
　　六阿哥是瑾妃的长子，胤祦是她的次子，在生胤禟之前，她和胤祾一直宠着护着胤祦，到底是养了他成了这样的性子，有些天真重情义，蕴纯担心胤祦以后会吃亏。
　　“额娘放心，儿子知道，这事三哥跟儿子说过。儿子和六阿哥一起长大了，儿子总惦记着小时候的，却忘了六哥也长大了。”
　　胤祦的情绪有些失落。
　　“不仅是六阿哥长大了，你也长大了呀，儿子。”
　　“是啊。儿子也长大了。额娘您放心，儿子以后不会了。”
　　蕴纯很信任自己的儿子也很了解自己的儿子，她的三个儿子都是重承诺了，既然说了就一定会做到。
　　康熙虽已经回宫，但是征伐噶尔丹并没有停止，胤祾和大阿哥四阿哥三兄弟也没有随康熙回京，依旧在前线跟着裕亲王和恭亲王征战，蕴纯依旧是日夜担心。
　　因为战事未了，前线局势紧张，康熙几乎不进后宫。嫔妃们刚换上的新衣服也因为听到前线局势严峻而都慌忙换下鲜艳的新衣换上素净的衣服。后宫更是恢复之前的平静，没人敢惹事，甚至也没人敢在宫里瞎逛。
　　也不用康熙交代，嫔妃们自己就知道礼佛跪经为大清祈福。
　　这一场战役一直打到十月底才暂时休战。只是休战，这一场战役并没有取得胜利，因为噶尔丹窜逃了。这消息一传回，前朝后宫前所未有的低压，不管是嫔妃们还是皇子阿哥们都宿着不敢动，就怕触怒康熙招来灭顶之灾。自己丢了小命是小，牵连宫外娘家人可就惨了。
　　十一月中旬大军回京，蕴纯也终于等到儿子平安归来的消息，不停喜极而泣。只是胤祾出征返京是随大军，还得去康熙那复旨，蕴纯没办法第一时间见到儿子。
　　等见到胤祾时已经是第二天了。
　　胤祦和胤禟也陪着胤祾一起来的，前一日胤祦三兄妹就陪蕴纯等了半天。
　　“胤祾！”
　　远远看到儿子，蕴纯就忍不住眼睛发酸。
　　“额娘。”
　　胤祾见到富灵阿扶着蕴纯站在殿门口立即快走上前跪到蕴纯面前。
　　“儿子不孝，让额娘担心了。”
　　“快，快起来了。”蕴纯扶起胤祾起来：“回来就好，回来就好。平安回来额娘就放心了。”
　　“快让额娘瞧瞧有没有受伤，伤着哪里了？”
　　战场上刀枪无眼，蕴纯一直担心胤祾会在战场上受伤。
　　“额娘您好好看看，儿子没有受伤，儿子很好。”
　　知道蕴纯不看不放心，胤祾转了一圈让蕴纯看。
　　“瘦了许多，也长大了许多。”
　　经过战争洗礼的胤祾成熟了许多，气质变了，也越来越有气势了，脸庞也变得坚毅了，数月不见，蕴纯看着胤祾就感觉儿子像一夜之间长大了，心酸又心疼又欣慰。
　　“额娘，咱们还是进殿说话，咱们站在门口像什么？”
　　富灵阿扶着蕴纯提醒说道。
　　“对对对，咱们进殿说话。胤祾你跟额娘好好说说出征的事。”
　　富灵阿放手让胤祾搀扶着蕴纯。胤禟突然挤到蕴纯前面兴奋不已炫耀似的说道：“额娘，三哥这回可是立了大功，三阿哥可是救了国舅爷呢。”
　　“救了国舅爷？哪个国舅爷？”
　　此次出征的国舅爷可不止一个。
　　作者有话要说：


第535章 ！
　　“额娘, 我知道, 我知道！”
　　蕴纯看着胤祾问，胤祾还没回答胤禟又挤过来叫嚷着他知道。
　　“既然十三弟知道那就让十三弟说吧。”
　　胤祾笑着说道, 谦让没跟弟弟抢。他知道，必定是十三弟在书房那听了什么传言了，他也想知道究竟是什么传言。
　　母子几个回到殿内坐下，胤禟就迫不及待地说道，兴奋的语气脸上带着骄傲的神情。
　　“额娘，三哥救了佟国舅, 是佟国舅呢……”
　　“有两个佟国舅呢，你说的是哪一个？”
　　没等胤禟说完，富灵阿打断他的话。
　　“是佟国纲佟国舅。儿子听他们说了, 那噶尔丹用鸟枪射佟国舅, 突然三哥策马从天而隆，将枪直接将佟国舅从马背上挑了起来了，佟国舅这才躲过了鸟枪的射击，保住了小命。三哥你真太是厉害。”
　　胤禟看着胤祾，眼睛都成了星星眼了。
　　男孩都崇拜英雄, 胤禟自小崇拜的不是康熙而是崇拜他的两个哥哥。
　　虽因生母之故胤禟在众多皇子当中也算是得宠，但康熙的儿子太多, 出色的儿子更多，而且还有康熙的心尖子太子在，康熙对其他的儿子的关注并多。再加上除了嫔妃侍寝外康熙在后宫的时间并不多了，跟年幼的阿哥接触就更少了。
　　即便是胤禟这般算是得宠的阿哥与康熙父子相处的时间并不多了, 更何况是其他生母地位低又不怎么得阿哥们。不过蕴纯对小儿子很宠溺甚至有些放纵，暗地里教小儿子去康熙那的争宠法宝，胤禟仗着年纪小在后宫倒腾，还时不时去乾清宫那闹康熙，闯祸让康熙收拾烂摊子。父母总是在闹腾的孩子身上放更多的精力。比起其他没有什么存在感的阿哥们，胤禟这康熙口中的倒霉孩子自然得到更多的关注。
　　不过康熙也没有胤祾和胤祦那般的武力，所以自然就不能成为胤禟最崇拜的人了。
　　自进学之外，见过胤祾的武功小家伙就更崇拜胤祾了。虽然小家伙和胤祾胤祦一样，在娘胎里时都得到过蕴纯异能的滋养，身体和两个哥哥一样棒，脑子也聪明灵活，不管是习武还是学文都能学好。
　　不过因为是蕴纯晋贵妃之后才出生的小儿子，又与前头两个哥哥相差年纪较大，蕴纯格外宠这小儿子，上头有三个哥哥姐姐宠着护着，又因为是贵妃之子身份尊贵，宫里头大多数人都让着他避着他不敢惹他，去书房又因为年纪小，年长的哥哥们也没与他计较，与他年纪相仿的又出身比他低更不会轻易惹他，所以就养成了胤禟霸道的小霸王性格。
　　不过好在除了胤禟之外，温贵妃的十四阿哥胤?也是宫中一小霸王，在一众年纪相仿的小阿哥中倒不显得突兀，因为有胤?分担一大部分胤禟才没惹众怒。
　　只可惜因为蕴纯和温贵妃有些不合，胤禟和十四阿哥胤?也没能和史上那样成为最铁的兄弟。不过胤禟有两个疼爱他护着他的兄长，这也就够了。
　　胤禟对胤禟崇拜不已，原本心里还有些为胤祾救了佟国纲立功高兴的蕴纯却在听到鸟枪时大惊花容失色。
　　“什么啊？鸟枪？人家□□躲还来不及呢，你怎么能凑上去，若是你被射着了有个万一，你让额娘怎么办？胤祾啊，额娘宁愿不要你立什么功，额娘只要你平平安安的。”
　　蕴纯真是被吓得了。佟国纲是康熙母舅，胤祾救了佟国纲的确是立了一大功。可是什么功劳什么狗屁的国舅爷也没有她儿子重要啊。
　　“快，快让额娘看看可有伤着了。你不是跟着恭亲王吗？怎么又跑到佟国舅那去了？”
　　“中途调动，四弟跟着三王叔，儿子便跟着佟国舅。”
　　蕴纯拉着胤祾慌忙给他检查。
　　也不怪蕴纯担心，要知道这时候的鸟枪可不像后世的枪支一次只打一发子弹只打一个目标，现在的鸟枪打的是铁砂，那铁砂不是打出来的而喷出来的，就如喷水一般喷出一股散砂，是无差别式的攻击，打的不是一个人而一起的一群人。
　　一想到这蕴纯就担心不已。
　　蕴纯关心则乱，忘了把脉，只接着胤祾上下齐手的检查。
　　“额娘。额娘您别担心，儿子没事。那鸟枪没有射到儿子，儿子也没有凑过去。是十三弟说差了，并不是儿子凑过去用枪挑走了佟国舅，儿子只是远远的将□□抛出去将佟国舅从马背打落了。儿子真没事，额娘您若不信就给儿子把脉看看。”
　　见蕴纯担心胤祾赶紧解释。
　　蕴纯是关心则乱，都忘了把脉了，这会赶紧给胤祾把脉。
　　“三哥说得不对，儿子问过了定恒表哥了，定恒表哥说三哥在数米之外就将手中的长□□出去，将佟国舅从马背上带走，连枪带人直接扎到了树上了。三哥可是厉害了。”
　　胤祾说的简单，胤祦可不满意的了，站起来补充还比手划脚来的。
　　“三哥竟然将佟国舅插到树上去了，三哥你真厉害！等我长大了，我也会像三哥一样厉害的。”
　　男孩子总是要粗心些，胤祾平安回来胤祦胤禟两兄弟显然没想太多，或许是因为太过崇拜胤祾，觉得自己兄长厉害的缘故。
　　“就你这一身肉想和三哥一样厉害，你还是省省吧。”
　　胤禟得意骄傲得跟只小孔雀似的，一向喜欢打击胤禟的富灵阿那双蕴纯一模一样的凤眸带着鄙视打量胤禟。
　　“你，你，我现在还小，等我长大了就不胖。额娘说了我婴儿胖，长大就没有了。倒是八姐你，现在就这么瘦，等以后你一定会变成一个大胖子的。就像赫舍里家的阿林阿一样，是个大胖子。”
　　一提起他胖胤禟就炸了，小嘴利索嘴毒的反击。
　　阿林阿是索额图之的孙子，比胤祾还大一岁，是太子的伴读，十五岁之前瘦得哪竹杆的似的，要不是知道他是额图的嫡亲孙子，索额图对其极为宠爱还以为是索额图虐待他孙子呢。
　　不过自过了十五岁之后，那小子就跟打了气似的胖起来了，浑身是肉，走起来了身上的肉都晃三晃。
　　凭着那一身肉，赫舍里&#8226;阿林阿也算是后宫里的名人了。
　　女孩都爱美，富灵阿自然也不例外，一听胤禟咒她以后介阿林阿，小姑娘就怒了。
　　“臭小子，你敢咒我胖，看我不打你！”
　　富灵阿跳起来要打胤禟，胤禟转身就跑，两人在殿内你追我赶。
　　“来呀来呀，打不着，哈哈，打不着。”
　　蕴纯给胤祾把了脉的确胤祾事，胤禟和富灵阿已经在殿内追赶胤祦已经笑翻，一会喊着让胤禟跑快点，一会下又指着让富灵阿往这拦那截的。
　　确定大儿子没事蕴纯这才放心，看着女儿和小儿子打闹心情也不错。
　　给让四个孩子平安长大蕴纯很是欣慰，宫里的孩子想长大不易，更别说是四个孩子。对于自己能护着四个孩子长大蕴纯很是自豪，宫里的孩子都早熟，并不是所有阿哥公主都能像胤禟和富灵阿这样肆意快乐的，他们能如此皆是因为有蕴纯这个母妃在。
　　三个孩子打闹蕴纯也不管他们由着他们，自己继续和胤祾到另一边说事。
　　“此次你和大阿哥四阿哥也算是立了功，尤其是你还救了佟国舅，依皇上性子必定会给你们赏赐。你已经指婚了，虽然婚期还没定下，但想来过不久就该大婚了。这回皇上或许会给你们兄弟三封个爵位。”
　　“封爵？会吗？儿子看皇阿玛似乎并没这个意思。”
　　胤祾皱眉沉思，只是到底年轻还能揣测透康熙的意思。
　　“怎么不会？额娘看来就有可能。毕竟你们就要出宫建府上朝办差，若只是个当光阿哥不说你们不好办事，皇上面上也不好看。大清一向是凭军功凭功劳封爵的，此次西征，皇上让你和大阿哥四阿哥出征便是有这个意思。”
　　若是之前她还的确，现在她却是猜到了康熙的心思。
　　胤祾三兄弟，最大的大阿哥算虚岁也不过才二十岁，胤祾和四阿哥更是才十七岁，康熙让三个儿子出征可不就是想让儿子捞些军功他也好有理由给三个儿子封爵不是。
　　尤其是大阿哥，他可是皇长子，都大婚四年了，女儿都生了两个，大福晋肚子里现在还怀着第三胎呢。马上就要是三个孩子的阿玛了，大阿哥还是个光头阿哥，不说大阿哥难看，康熙脸上也不好看，难免被议苛待长子。
　　只是之前大阿哥身上无分寸功劳，康熙就是想封他也没有理由，而且还要顾及太子和赫舍里氏那还盯着大阿哥，皇上也要顾及皇太子。
　　可现在不一会样了，大阿哥和胤祾三兄弟出征了一回，算是镀了金回来了，康熙便就要了理由，儿子立了功了自然就要给赏赐鼓励。
　　“只是担心，若是皇上给你们封爵位，太子那怕是会心思不舒服，所以额娘得要提醒你，在事情没有尘埃落定之前，这些日子你要小心防范，却莫可粗心大意着了别人的着。胤祦和胤禟那你也看着些，额娘担心他们会从胤祦和胤禟身上下手。”
　　“虽说太子更在意大阿哥，但你也万万不能大意。”
　　大阿哥和胤祾，一个是皇长子，一个是贵妃之子；若只是太子，毕竟只会注意已经入朝办法的大阿哥，但有索额图在这老狐狸在，那老狐狸定不会放过胤祾对太子同样有大威胁的这个贵妃之子的。
　　“儿子知道。儿子会小心。”
　　胤祾这会心里有些兴奋，因为自己即将封爵之事。
　　他自幼得额娘教导许多，他自然是相信额娘的猜测的，额娘既然这么说，想来皇阿玛是真有这个意思。
　　不过额娘的提醒他也不会忘的，可不能在关键这时候出岔。
　　胤祾在心里如何想应对蕴纯是不知，她也不过多的盘问，许多事还是得靠胤祾自己来琢磨进步，蕴纯可不想将儿子培养成她的应声从。
　　叮嘱了儿子一番后又说起别的事儿。胤祾已经指了婚了，如今出征回来了，也应该差给人给章佳府上报个信，章佳氏可是他福晋，报个平安也好让章佳氏放心。
　　又了些琐碎的事，便将四个孩子留下来用膳，因为康熙派人来传话，说是要过来用膳，蕴纯自然希望儿子女儿和康熙多相处些。
　　叮嘱完胤祾蕴纯又将胤祦拉过来叮嘱一番。
　　胤祦这家伙嘴甜惯会讨好人，也不像胤祾那般太过自律，自指婚之后三不五时有让奴才去西林觉罗府上给西林觉罗氏送些不东西，完全不用蕴纯担心。
　　只是因为跟胤禟住一起，到底蕴纯都还没给他赐人。二十六年选秀时留在永寿宫的三个秀女，都快成老姑娘了。好在二十六年选秀时她们都是虚岁十三岁，如今三年过去也不过是虚岁十六岁，论周岁也才十四、五岁。还好当年她特地挑年纪小些的，要不然将人留这么多年，早就成了老姑婆了。
　　算算时间差不多，蕴纯打发两个闹玩得一身汗的儿子女儿下去梳洗，自己则安排膳食，胤祾和胤祦兄弟拿了棋盘下棋。
　　康熙还没到永寿宫方长贵就已经回来禀报，胤禟和富灵阿两个惯会跟康熙撒娇的便老早就到门口等康熙，一见康熙来，姐弟俩直接扑过去一左一右抱着康熙的手。
　　“皇阿玛。”
　　“好久没见到皇阿玛了，儿子想皇阿玛都想瘦了。”
　　胤禟厚脸的说道，完全不知道康熙看到儿子那肉嘟嘟的挤得眼睛都快成一缝的脸，心里受到的的伤害。
　　“切，瞧你那一身肉哪里瘦了，谎话精。”富灵阿冲着胤禟扮了个鬼脸后扭头冲着康熙笑得甜甜的：“皇阿玛，女儿也想皇阿玛了。”
　　“马屁精，昨日皇阿玛去慈宁宫你才见过皇阿玛。”
　　胤禟也不服气。
　　康熙这一句话都还没说，姐弟俩你一句我一句，康熙愣是插不上话。
　　“八妹十三弟，你们还不快放开皇阿玛。”
　　胤祾和胤祦两兄弟喝斥妹妹弟弟，同时给康熙行礼。
　　“儿子给皇阿玛请安。”
　　“女儿/儿子给皇阿玛请安。”
　　富灵阿和胤禟也给松手给康熙行礼请安。
　　因为兄弟几个都还没上朝，所以自称儿子，若是上了朝就得自称儿臣了。富灵阿也一样，若是出降了，也得自称儿臣。
　　“免礼，起来吧。你们额娘呢？”
　　“谢皇阿玛。”
　　兄妹四人起身，富灵阿再次凑过去抱着康熙手，康熙对女儿总是比儿子要宽容许多。富灵阿是康熙和蕴纯唯一的女儿，容貌九成随了蕴纯，是个精致漂亮的小美人，康熙原就宠爱富灵阿，后来富灵阿被抱离生母去了慈宁宫孝顺皇太后，康熙就更宠爱这个女儿了。
　　“额娘知道您要来，亲自下厨给您炖烫去了。额娘说近来前朝事多，皇阿玛您一定累坏了，要煲汤给您好好补补。”
　　“你额娘炖的烫不错。”
　　听富灵阿说懿贵妃给他炖烫康熙心情不错，回想懿贵妃的手艺让他有些馋了，特别懿贵妃煲汤的手艺，就是宫里最厉害的御厨也比不上。
　　康熙当然不知道蕴纯炖的汤好喝那是因为蕴纯炖汤用的多是她异能催出来的充满生机精华的食材。
　　“那是，额娘的手艺最好了。”
　　胤禟也馋，兄妹四个，就数胤禟吃蕴纯做的菜最多，可以说是胤禟成为小胖子也有蕴纯的功劳。
　　“贪吃鬼！”
　　富灵阿又和胤禟杠上了，康熙却没管他们，看到摆在炕上下了一半的围棋康熙突然来了兴趣了。
　　“你们兄弟俩下的棋？”
　　“是儿子和七弟下的。”
　　“老三，跟朕来一局。”
　　康熙坐下，正好是坐到胤祦原来的位置，胤祾也坐下正要收棋子却被康熙给拦住了。
　　“不必收，就照着这继续下。”
　　胤祦年纪小棋力还不及胤祾，棋盘上正属于弱势。
　　胤祾看了一眼便应是。
　　父子俩下棋，胤祦三个就围在旁。
　　康熙为帝几十年又正值壮年，棋力稳健缜密，步步成局却又不失锐利，不会就将棋局的形势逆转。胤祾虽年少，但棋力也不弱，虽不及康熙老谋深算，但也是棋风沉稳，不像一般年轻气盛的少年，毫无顾忌地横冲直撞。康熙虽棋力远胜胤祾却没立即将儿子打败的想法，而是一步步诱敌深入，胤祾虽心思沉稳缜密，但到底不及康熙老辣，没看出自己已经被康熙的棋子包围。
　　眼看着胤祾已经步入自己设的陷阱，马上就可以一举歼敌时，不想胤祾突然奇招自毁自救，见胤祾自毁康熙颇为惊讶抬头看了胤祾一眼，随后低头盯着盘局，又再用了些心思。
　　蕴纯准备好膳食，梳洗后出来时父子俩这一盘棋还没下完了。
　　“还没下完呢，该用膳了。”
　　蕴纯走到康熙身边，嗔怨道：
　　“您在前朝忙了这么些天了，难免休息一回您也该放松放松，还下这费心费精神的围棋做什么？老三你也真是的，怎么就不体谅你皇阿玛。”
　　“不必怪老三，是朕要跟老三下了。”
　　康熙扔了棋子没再下，不过去又与胤祾说：“老三棋力不错，今天不下了，回头你去乾清宫，咱爷俩继续下。”
　　康熙说着还瞥了蕴纯一眼，惹得眼尖的富灵阿捂嘴直笑。
　　一家子用膳之后又说说笑笑闲聊了一会，几个孩子随后离开，留下康熙和蕴纯。
　　康熙和蕴纯说起胤祾救了佟国舅的事。
　　“朕一直以为胤祾的武功不错，却没想到他倒是比老大厉害得多。”
　　“他不少年轻气盛逞能罢了，您快别夸他，再夸他臣妾都担心他会得意忘形，胆大包天了。”
　　蕴纯脸上带着神情。
　　“知道他是冲着鸟枪去的，臣妾都差点给他给吓死了。这孩子不知道轻重，那鸟枪打的可是散砂，他这么不管不顾冲上去可就是在找死吗。”
　　“不是臣妾不愿意胤祾救国舅爷，只是胤祾是臣妾的儿子，是臣妾身上掉下来的血肉，于臣妾而言佟国舅只是外人，哪能与臣妾的儿子相比。臣妾就是这么想的，臣妾也不怕您怪臣妾。”
　　“朕知道你担心。”懿贵妃的心思他理解，不仅是懿贵妃这么想，他亦是如此。佟维纲虽是她亲娘舅，可却也没有他儿子重要。
　　“不过你也别太担心，依朕看胤祾还是有分寸的，你瞧他这不是平安回来，都好好的嘛。”
　　“那是他这回运气好。若是万一呢，若是万一被那鸟枪给射中，那岂不被射成窟窿眼了。臣妾这是气他不知道轻重，半点也没有顾虑臣妾这个额娘，根本不知道臣妾担心。”
　　蕴纯说着眼睛红了，不过却没落泪。
　　“你也别生气，回头朕好好训训他。”
　　“那这回您可得好好管教管教他，莫让以后再这么胡来。”
　　“行行行，朕定好好管教他。”
　　“朕瞧着胤祾力气很足，习武之事他可有与你提过。”
　　“胤祾兄弟几个喜武，跟是大阿哥一起学的，胤祾打小就说要像大阿哥一样，具体别的他倒是没跟臣妾提过。胤祾武功真的很厉害？”
　　“佟国纲与朕说，以胤祾现在臂力他至少能挽十二石弓，他现在年纪还小，将来年纪再大些或许不止如此。”
　　“您说胤祾他现在能挽十二石弓，您不会是诓臣妾吧。胤祾他现在才十七岁，再怎么着也不可能有这么的力气，国舅爷是不是说岔了，将二石弓说是十二石弓了。”
　　“再说胤祾可是臣妾儿子，胤祾有这么大的力气臣妾怎么都不知道。还有胤祾一向跟大阿哥四阿哥一起习武，若胤祾真有那个能耐，大阿哥和四阿哥不会不知道，教武功的师傅也不可能不知道吧。”
　　“可此次的确是胤祾救了佟国纲。”
　　康熙也觉得蕴纯说得有道理，觉得胤祾若真有那般大的力气应该瞒不过这么多人的。
　　“或许是一时之力，您也知道这人在紧急的情况下偶尔也会有突发力。”
　　“或许吧。”
　　这事一时也难说清楚，康熙没再说。见康熙没在继续纠结这话题，蕴纯心里松了口气，她想了想便转移话题提起胤祾大婚的事。
　　“皇上，您看这胤祾几兄弟都指婚了，也不知道钦天监那是否算出了大婚的吉日？”
　　作者有话要说：　　换上了，


第536章 ！
　　蕴纯说完话看着康熙, 只见康熙想了一会才道：
　　“这会马上就腊月了，今年是来不及, 等明年吧。回头朕让钦天监明年圈几个大好的吉日。”
　　蕴纯听这话讶异的抬头看了康熙有眼，合着您老之前一直没让钦天监算吉日, 莫不是都将这事给忘了。不应该啊, 要大婚的不仅是几个阿哥还有康熙的心尖子太子也要大婚，事关太子, 多重要的事，康熙不应该忘了这事才是啊。
　　还别说，还真叫蕴纯给猜着, 康熙还真是忘了这回事, 不过不是忘了太子大婚的事, 而是忘了其他阿哥也要大婚的事。
　　刚指完婚康熙就亲征了, 其他的事不给抛到脑后。
　　后来回来后一直关注着前线局势，不过虽然关心前线战势, 却没忘记太子大婚的事。至于忘了其阿哥的婚事, 完全是因为太子是兄长, 有太子在前头还没大婚, 康熙自然而然觉得依长幼顺序, 该太子大婚后其他阿哥才大婚；所以只让钦天监那算太子大婚的吉日其他阿哥的就暂时叫康熙给忘了。
　　至于太子什么时候能大婚，这事康熙根本没多想，反正这事他只要下旨其他的交给礼部和内务府及宗人府来办，对于礼部宗人府和内务府了为太子大婚礼定之事如何吵，因为前线征战, 这事礼部和宗人府还没敢吵到御前来。
　　康熙被蕴纯看得有些尴尬，他轻咳掩饰。
　　“乾清宫那还有朝务，朕先走了。”
　　说完康熙起身麻利的就走人，一副逃似的模样，就怕蕴纯留他再问这事。
　　蕴纯见康熙这般心里真是觉得又可气又可笑。这还真是忘了。
　　不过好在康熙亲口说了会叫钦天监算吉日，蕴纯又才放心，康熙向来是言而有信的，既然他这么说了，那必会做到的。
　　还没有算吉日，这大婚的事也急不得，蕴纯听得先将这事撂开了。
　　如今已经是年底，蕴纯要忙的事情也不少。
　　临近年底，偏偏咸福宫那安嫔突然病了，连着好几天不见好。蕴纯和安嫔多年的情谊，自然得去看望。
　　咸福宫正殿，打帘的宫女给蕴纯行礼的声音心动了屋里卧病在床的安嫔，蕴纯进屋时安嫔正让青绮扶她起来了呢。
　　“贵妃娘娘来了……”
　　见安嫔要行礼蕴纯赶阻止她。
　　“别动别动，你趟着就是。你既生病就该好好养着，咱们都是多年姐妹了哪来那么多礼。”
　　“嫔妾失礼了。”
　　安嫔一脸歉意的请罪，接着又说道：“嫔妾正病着呢，贵妃娘娘您怎么亲自过来，若是被嫔妾过了病气，岂不是嫔妾的罪过。”
　　“没事，本宫身体好着呢，过了不病气。”
　　“贵妃娘娘请坐。”
　　安嫔原想劝蕴纯走，只是蕴纯执意安嫔只得请蕴纯坐下说话，青绮搬到绣墩蕴纯坐在床边。
　　“李姐姐你也病了好几日了，太医可有说是怎么回事？可有开了方子？”
　　蕴纯没叫安嫔封号，而是叫安嫔的姓氏，如此更显得两人亲近。
　　“不是什么大病，只是受了寒气？”
　　“受寒？可是姐姐这炭不够用？莫不是内务府那些奴才又苛扣了姐姐的银炭？”
　　蕴纯神情一下子就冷了下来。自二十六年末她执掌后宫之后，早就对内务府那些奴才立了规矩，这宫里不管是得宠还是不得宠的嫔妃，每个嫔妃的份例都不得苛扣，不得拖延。安嫔竟然受了寒气，莫不是内务府那些胆大包天的奴才又欺上瞒下苛扣嫔妃们份例不成。依安嫔的份例应该不会缺炭才是。
　　“没有，没有事的。没人苛扣嫔妾的银炭。是嫔妾自己不小心着了寒。”
　　安嫔闻言赶紧解释。
　　“到底是怎么回事，若真是那些个奴才，姐姐你可瞒着本宫。”
　　蕴纯狐疑，觉得是安嫔替那么奴才说话。
　　“真的不是。是我贪恋御花园腊梅盛开的美景，吹了冷风着了寒了，不关其他人的事。”
　　见蕴纯不信，安嫔只好的照实说了。其实安嫔是有些不好意思，自己这么大个人了，却贪恋美景害得自己生病，这说出去她都觉得不好意思。
　　“姐姐，你这，诶，你也真是。”
　　蕴纯闻言有些哭笑不得。想当初安嫔也是个性格爽朗的人，什么时候变得这文艺感性起来。
　　“对了太医怎么说了？开了什么方子？”
　　“太医说主子是寒风呛肺，得了肺疾。好在病情不得，太医开了药子，说是照着方子喝上半个月就能好。”
　　青绮在一旁回话。
　　“肺疾。”蕴纯闻言惊讶又担心下：“这肺疾可大可小，万万不可马虎。你等照顾安嫔要上心，莫再任由她胡来。”
　　“贵妃娘娘放心，有奴才上着主子呢。”
　　青绮从宫外跟着安嫔进宫，单是在宫里侍候安嫔都有二十来年了，与安嫔自然不是一般主仆情谊。
　　“主子的药该熬好了，奴才去主子端药来。”
　　青绮出去端药，蕴纯仔细看着安嫔的脸色，见她脸色不太好，便想这肺疾怕是不轻。她虽颇为担心安嫔病但却没有替安嫔诊脉，暴露自己的医术，倒是又叮嘱安嫔。
　　“姐姐你以后可莫要再这般胡来了，肺疾难治，想当年承乾宫那位……便是为七公主着想也该好好照顾自己的身体才是。”
　　“你这一提倒叫我害怕，太医说我这肺疾跟当年承乾宫那位的一样，可是将吓我坏了。我现在知道了。以后再也不会了。”
　　提起孝昭皇后安嫔倒是给吓着了。当年孝昭皇后也是因寒风入肺得了肺疾，没熬多久就去了。
　　虽说她在宫里过得不见多好，但她还没过死这事。
　　“知道就好。咱们姐妹这么多年，我呀还盼着和姐姐长长久久的做姐妹呢。”
　　后宫像安嫔这样不争不抢的嫔妃太少，也只有和安嫔闲聊时才放松一些。
　　在宫中这么多年，蕴纯会是记仇，但也学会了忘记，有些小事都记着也累，便撂下了。当年她与安嫔恩怨，到底还没有不死不休的地步，那些恩怨蕴纯也就放下了。
　　“妹妹，谢谢你，这些年姐姐谢谢你。”安嫔颇为感动，眼睛红红的，接着蕴纯的手带着愧意说道：“当年的事，是姐姐对不起你。”
　　她知道这些年若不是懿贵妃护着，她一个早就失宠的嫔主哪能过这得般滋润。
　　“过去的事就让过去吧。这人啊，得朝前看。咱们都朝前看。”
　　两人相视一笑，这般说开了，心结也就没有了。
　　不一会青绮端着药汤一进来，这药一端进来，药味就先传过来了。蕴纯一闻脸色微异。这药味不对啊。青绮将药端给安嫔喝下，蕴纯不动声色的打量着安嫔的神色，发现喝下药她便没有什么不舒服的症状。
　　蕴纯想了想便问：“太医是开了几个方子？都开的什么药？这药闻着倒是极苦。”
　　“可不就是苦，苦得嘴都麻了。”安嫔漱了口才道。
　　“方子是太医开的，是什么药我也不懂。青绮将方子拿来给贵妃娘娘看看。”
　　很快青绮便将方子取来，蕴纯扫了一眼，发现方子开的药并没有问题。
　　“这方子中开的药，姐姐有可缺，若有缺只管让人去永寿宫那取。本宫瞧着这方子上开了石斛，石斛这药难得，本宫那还有一些上等的野生石斛，回头本宫让人给你送来。”
　　石斛在古代有仙药之名，上等的野生石斛可不易得。安嫔一个不得宠的嫔主想来也没有什么好石斛。
　　“我这正缺这石斛，那我就不客气了。”
　　“那就不必客气。”
　　安嫔笑着说，蕴纯也笑着回他。
　　蕴纯没在咸福宫待多久，永寿宫的宫人匆匆来找她，说是佟国公夫人求见，在永寿宫等着呢。
　　对于佟国公夫人来找她这还是头一朝，蕴纯颇为惊讶，佟国公的面子还是要给的，蕴纯也没再逗留便离开咸福宫回永寿宫了。
　　这佟国公夫人指的是佟国纲的夫人觉罗氏。佟国纲袭了他父亲佟图赖的一等公爵位。蕴纯之前一直以为元皇贵妃生父佟国维袭的爵位，后来才知道原来不是，竟是她将佟国纲和佟国维给弄混了。
　　佟国维之前只是被授内大臣，议政大臣。不过元皇贵妃死后，康熙突然恩封佟国维为一等公。可以说现在佟家也是一门双国公了。
　　听过推皇后之恩，恩封皇后生父为国公的；可这推皇贵妃之恩封皇贵妃生父为国公，这还是头一回。不过这一点倒与他亲爹很像，当年董鄂妃进封皇贵妃，董鄂妃生父也进三等伯。只康熙还没顺治那般胡来，至少佟国维是在元皇贵妃死后才得恩封的。
　　当初这事还闹出一不小的动静，不过被康熙一手镇压了。没了太皇太牵制康熙，如今天下已经没人能牵制康熙了。
　　佟国公夫人未曾递给牌子，蕴纯并不知道佟国公夫人进宫事，只怕佟国公夫人是通过皇太后那进宫的。不过佟国公夫人突然求见，蕴纯一开始还有些糊涂，绿珠提醒胤祾救佟国纲的事，蕴纯倒是明白过来了。
　　胤祾救了佟国舅，救命之恩佟国舅必要感激一番，只是胤祾还在书房读书没上朝没办差，佟国舅想见胤祾自然不容易，所以才使他夫人来见她。
　　“妾身给贵妃娘娘请安，贵妃娘娘万安。”
　　“国公夫人快快请起，国公夫人是皇上舅母，便是一家人，不必如此多礼。”
　　蕴纯亲自扶觉罗氏起身。
　　佟国纲是康熙舅父，康熙对两个舅父颇为敬重，佟国公夫人也是一品诰命，蕴纯只是贵妃而不是皇后，自然也要客气一些。
　　“谢贵妃娘娘。”
　　“国公夫人请坐。”
　　觉罗氏又谢过才坐下，毕竟蕴纯是贵妃，觉罗氏亦不敢在蕴纯面前放肆。
　　“不知国公夫人前来是为何事？”
　　蕴纯也没拐弯抹角，毕竟佟国公夫人也不可能没事来找她，而且她心里有所猜测。
　　“妾身是来替我家老爷谢三阿哥的救命之恩。”
　　觉罗氏突然起身跪下。
　　“若不是三阿哥出手相救，我家老爷早就丢了性命了。救命无以回报，妾身替我家老爷叩谢了。”
　　觉罗氏是一个聪明的人，只说谢恩却不言如何报恩，显然是不想与蕴纯母子有过多的牵扯。不管是佟国纲的主意还是觉罗氏的主意，不得不说都是聪明人。
　　当然蕴纯也没想将佟国纲拉拢过来，佟国纲可是国舅，又是手掌实权的大臣，拉拢佟国纲那岂不是找死。佟国纲不愿与她母子牵扯上，蕴纯母子也同样不愿与佟国纲牵扯太多。至于救命之恩，报与不报蕴纯都不在乎，胤祾救了佟国纲这是事实，谁也改变不了。
　　有这救命之恩在，不管以后如何，佟国纲都不能针对胤祾，这对蕴纯母子来说就够了。
　　“夫人这做什么，快起来了，快起来。”
　　蕴纯哪敢让觉罗氏跪她，这事要是传到康熙耳中康熙非得恼了她。蕴纯赶紧亲自起身搀扶觉罗氏。
　　“您可是皇上的舅母，是长辈，您这般岂不是要让本宫折寿。夫人快起来吧。”
　　觉罗氏还有话没说完，本不想起来，不过蕴纯这么说她是不好再跪下去。
　　“国公爷是皇上的舅父，算起来也是胤祾的舅公，都是一家人，胤祾不过救了自家人，一家子何须论什么恩情不恩情的。”
　　“话说这什么，但娘娘和三阿哥仁慈，妾身和老爷却不能知不报。妾身和我家老爷也知道贵妃娘娘和三阿哥在宫不缺什么，但这些是妾身和老爷的一点心意，还请贵妃娘娘笑纳莫要拒绝。”
　　觉罗氏说着取一叠纸，展开是数张大纸张，觉罗氏将纸张双手奉给蕴纯，蕴纯接过看了一眼，赶紧推回去。
　　“夫人您这是做什么？胤祾不过是举手之劳，哪能收国公爷和夫人这么重的礼，这万万不行。”
　　佟国舅的礼岂是能随便收的，佟国纲显然是想用这十万两银子和这几纸东西买了救命之恩的恩情。
　　蕴纯心里冷笑。
　　佟国纲打的好算盘，这救命之恩都能这么了，那她儿子冒那险也太不值得了。
　　他佟国纲就算是国舅爷也抵不上她儿子的一个手指头。
　　她原本也没想要佟国纲报恩，只是想让佟国纲记着这份恩情，将来不要为难她的胤祾。显然这是她一厢情愿了，她不想与佟国纲牵扯太深，人家却是想与她们母子撇清恩情。
　　有道是钱债好还情债，欠钱还钱就是，可是欠人情债想还可就难了，更何况还是救命之恩的恩情。
　　蕴纯让想佟国纲欠着这份恩情，但现在看来佟国纲显然不愿意。
　　“贵妃娘娘您不必担心，这事我家老爷已经上禀过皇上，得了允许才让妾身进宫来的。这礼还请贵妃娘娘替三阿哥收下。”
　　觉罗氏又将几张纸推向蕴纯，而且还搬出康熙来压蕴纯。
　　蕴纯闻言心里气炸了。
　　原来如引，原来人家早就算计好了，只有她还在一厢情愿。难怪不曾递牌子也能进宫，原来是走了康熙的路子。
　　原来她儿子拼命冒险救了佟国纲就值这么点东西，佟国纲真是欺人太甚了。
　　蕴纯虽然心里气惯，但觉罗氏搬出了康熙她便是想拒绝也不成。这让蕴纯更加愤怒。
　　“既然国公夫人说是皇上的旨意，那本宫就替胤祾收下国公爷的厚礼了。”
　　蕴纯接过几张纸认真看了起来，并没有去理会几次欲言又止的觉罗氏。
　　“国公府还真是家资丰厚，十万两这般轻易就拿出来，可真是让本宫羡慕啊。国公爷常年征战在外，夫人回去可得好好提醒国公爷，这战场上刀剑无眼，为着皇上为在大清，以后上战场国公爷还是小心些好。毕竟这可是十万两啊。也不知道国公府出得了几次十两。”
　　觉罗氏闻言脸色顿时变得难看，不过蕴纯却不管她继续说道：“这十万两本宫会替夫人转交给胤祾的，毕竟胤祾马上就要出宫建府，正愁这安家银两，得国公爷资助本宫和胤祾心里十分感激。”
　　唤一声国舅爷那是客气，给觉罗氏面子那也客气；不过既然给脸不要脸，那也就没必要客气。
　　蕴纯倒不怕佟国纲，佟佳氏有兵权，她王佳氏也不差。
　　佟国纲以为区区十万两就了解了救命恩情，那他就太自以为是了。这事没事，以后佟国纲最好不要对胤祾不利，否则这事没完。
　　“时辰不早了，本宫也就不留国公夫人用膳了。今日国公夫人突然进宫想来是还没去过翊坤宫看望悫嫔妹妹吧。你可是悫嫔的伯娘，悫嫔妹妹知道你进宫一定盼着见你呢。本宫这就让人送夫人过去。”
　　没给觉罗氏拒绝的机会，蕴纯直接吩咐白璃亲自将觉罗氏送到翊坤宫去。
　　佟国纲和佟国维虽是亲兄弟，但其实兄弟俩的感情并不怎么好。谁让佟国纲袭了国公爵位而佟国维却没有。谁让进宫当娘娘是的佟国维的女儿而不是佟国纲女儿。
　　不仅佟国纲和佟国维兄弟之间的矛盾，觉罗氏和佟国维夫人赫舍里氏也一样矛盾。
　　赫舍里氏将着是元后的亲姑母却没将觉罗氏这个红带子出身的嫂子放在眼里，两人每回见面都多有交锋。悫嫔是佟国维的女儿，与觉罗氏怕是也亲近不到哪去。
　　觉罗氏一走，蕴纯让人准备辇，拿着觉罗氏留下的纸张去了乾清宫求见康熙。
　　虽然觉罗氏说送的这礼已经在康熙那过了明路了，但蕴纯还是决定将这事禀报康熙，亲耳亲康熙是怎么说的。
　　送进宫的东西都是要经过检查的，觉罗氏只带了礼单过来了，其他的实事还都在内务府那让人检查呢。
　　蕴纯直接将礼单拿给康熙看，若是康熙真有允许那这些东西她便给胤祾，若是觉罗氏诓她，那这些东西便交由康熙决定。
　　这些烫手的东西，蕴纯是绝不敢擅自接收的。
　　让蕴纯失望的事，康熙果然是允了佟国纲。康熙还让蕴纯将东西收下。
　　如此蕴纯便知道，康熙允许了佟国纲显在也是防着她们母子呢。
　　从乾清宫出来了，蕴纯让方长贵将给胤祾送去，又让人去内务府传话，让内务府的人检查完之后将东西送到胤祾那。
　　这事情自然是瞒不住的，很快后宫嫔妃都知道了，有人羡慕蕴纯母子，也有看明白了的人嘲笑蕴纯母子。
　　不过不管是蕴纯还是胤祾都采取漠视的态度，对宫中的传话嘲讽完全不在意。
　　转眼便过了年，正月初六敏贵人平安生下了一个小公主，是康熙的第十九公主。景阳宫赫舍里庶妃也紧随其后，在正月二十六难产后平安生下一小阿哥，小阿哥因为难产身子孱弱，不过康熙还是在小阿哥满月时给小阿哥赐名胤禨。
　　赫舍里氏已经有了太子，如今又再添一位小阿哥，这引得前朝后宫后侧目。后宫不少嫔妃蠢蠢欲动起来了，蕴纯对此是睁一只眼闭一只眼。
　　出了正月太子和几个阿哥大婚的事也搬到日程上来，前朝礼部和宗人府为太子大婚礼定之事吵翻了。太子的婚期一日没定下来了，太子之后的几位阿哥的婚期就不能定下。
　　眼看着时间一日日过去，礼部和宗人府依旧吵得不休，这么一直拖着睛，不仅是蕴纯急了，瑾妃常妃和荣妃也着急。
　　十六十七十八三位小阿哥也到了进学的年纪，可阿哥所那却没有地方住，三位阿哥的生母也急。
　　为此几位阿哥的生母都怨上了阻碍自己儿子大婚进学的太子。她们不能对太子如何，一腔的怨气全都撒向赫舍里庶妃和僖嫔这两个赫舍里氏，谁让她们是太子的姨母呢。
　　三月初一，赫舍里庶妃那还没活到两个月胤禨阿哥就夭折了。赫舍里庶妃哭得肝肠寸断，不过谁会去在意她。
　　眼看着大半年过去，太子的婚期还没定下，最后还是皇太后出面了。
　　四阿哥养在皇太后膝下，眼看着四阿哥已经指婚却不能大婚，皇太后也急。
　　也不知道皇太后和康熙说了什么，康熙终于下旨让钦天监算胤祾和四阿哥的婚期吉日。至于太子大婚的事，依旧让礼部和宗人府继续吵着。
　　终于等到胤祾的婚期定在九月十八，蕴纯终于是放心了。


第537章 ！
　　虽然康熙在二十九年已经下旨建造三位阿哥的府邸, 但期间因为康熙亲征之事耽搁，再加上是同时建造三座府邸；所以虽已有一年时间过去, 但三位阿哥府邸依旧没最后竣工。
　　直到大婚前夕府邸还没有建好, 胤祾大婚只能在宫里办。
　　眼见婚期近了蕴纯很忙碌，虽说有宗人府和内务府安排，但蕴纯依旧不放心，为着胤祾的婚礼忙碌着。
　　“把这些都送到阿哥所交给三阿哥，东西轻轻放, 别弄坏了。”
　　蕴纯将整理出来的两个大箱子让宫人抬去阿哥所，方长贵领着太监将箱子抬了出去。
　　“娘娘, 您都忙了一天了, 歇会吧。”
　　绿珠搀扶着蕴纯坐下。
　　“本宫的确是有些累了。”
　　这一整天她都在忙碌, 连习惯的午睡都没睡今天。
　　“再过两日就是胤祾大婚的日子, 一会你就去阿哥所那和红珊一起盯着, 绝不能出半点差错。”
　　她儿子大婚她可是绝不允许出半点差错。后宫不知多少人盯着胤祾那，她不得不小心。
　　“那娘娘这怎么办？”
　　娘娘已经习惯她伺候，若是她去了胤祾三阿哥谁不伺候娘娘。
　　“有白璃在呢。你去我放心。”
　　绿珠跟她最久, 虽然白璃伺候她的时间也不短, 但她更放心绿珠。让绿珠去是她对胤祾大婚的重视。
　　虽有红珊在，但是蕴纯担心红珊一个人忙不过来。
　　这些年红珊一直在胤祾身边伺候, 当年绿珠自梳时红珊也自梳当了姑姑, 这么多年过去，她现在已经是胤祾院子里管事嬷嬷了。
　　“奴才明白，娘娘放心, 有奴才和红珊盯着绝对不会出差子的。”
　　“胤祾前儿说了，今晚他们一众兄弟要聚聚，你现在就过去帮衬帮衬吧。”
　　听胤祾说一众兄弟打算在他大婚之前聚聚，蕴纯便担心那一众阿哥喝醉了闹出事来可说不好了。这满人大多都好酒好肉，别看一众阿哥年纪不大但酒量可不小。马上就要大婚了，可别在这时候出事。
　　这一晚蕴纯睡得也不踏实，直到第二天胤祾兄弟几个来请安知道没出事这才放心。
　　大婚前一天，蕴纯也没闲着，各宫的贺礼都是赶在这时候送来的。常妃亲自送来贺礼，便留下来和蕴纯说话。
　　“三阿哥明日就大婚了，臣妾恭喜贵妃娘娘了。”
　　“同喜同喜，胤祾大婚之后就该到四阿哥，本宫也要恭喜妹妹你才是。”
　　胤祾大婚定在九月十八，四阿哥婚期定在十月二十六，这前后不过一个月的时间。
　　“臣妾这会正犯愁呢。眼看着再过一个月胤祈就要大婚了，可现在这教导人事的宫女都还没能赐下去，胤祈那还住着十五阿哥呢。”
　　常妃提起这事就犯愁。
　　“本宫听阿哥府邸已经在验收了，想来必定能赶在四阿哥大婚之前收工的。”
　　胤祾的府邸蕴纯可一直让人盯着呢，免得那些奴才因为赶工期而偷工减料。
　　“是能赶在胤祈大婚之前竣工，可是臣妾是想让胤祈在宫里大婚，这样臣妾也能照看一二，若是在宫外，那臣妾鞭长莫及啊。”
　　见三阿哥在宫里大婚，常妃自然是希望自己的儿子在宫里大婚的。
　　“只是这事不是咱们能决定的，还得看皇上的意思。而且看情形，只怕皇上是会让三位阿哥一起出宫。”
　　常妃的心思蕴纯多少能猜到一些。
　　没有封爵的阿哥位同亲王，阿哥大婚自然是按照亲王等级来办；若是封了爵，那就是按照相应的爵位等级来办。
　　月前康熙已经表露出有意给三位年长的阿哥封爵的意思，若是四阿哥封爵出宫建府，那四阿哥大婚就只能按照他的爵位等级来办。
　　阿哥们还都年纪不大，康熙若给封爵，爵位也不会太高，那也就是说四阿哥大婚级别定不如前头两位哥哥，常妃自然是不乐意。
　　这封爵也有爵的好处，虽说光头阿哥位同亲王但那也只是同而已又不是真的是亲王，没实爵便是没有实权。这阿哥们封了爵位便可以有自己旗下奴才，光阿哥却是没有的。
　　蕴纯现在倒是盼着胤祾能早日封爵呢。
　　“臣妾也知道，只是心里到底还是忍不住奢想一下。”
　　“你倒是可以换个想法，往好处想。若是四阿哥能早些搬出去，你和太后娘娘也能赶在大婚前早些将教导人事的宫女赐下去。依本宫看，你还是去慈宁宫那找太后娘娘，让太后娘娘催催皇上让三位阿哥早些出宫，免得耽搁了四阿哥大婚才是要紧的。”
　　“本宫现在也是希望胤祾能早些出宫，好让胤禟搬到头所去，本宫也好给胤祦赐人。你也知道皇上已经给胤祦指了婚，这两年势必是要大婚的，本宫这留的宫女都快留成老姑娘了，再留下去，人家姑娘家都该怨本宫了。”
　　二十六年大选留的三个秀女，可不就是留成老姑娘了。当然担心有怨心的话蕴纯也只是说说，莫说是宫女，就是三个秀女也不敢对蕴纯有怨气，蕴纯掌握着她们的命运还掌握着她们的性命。
　　不过为了安抚她们，蕴纯也早就告诉她们，她们是她准备赐给胤祾的人。
　　“太后娘娘早两年也给胤祈挑好了人，一直留在慈宁宫呢。”常妃也叹息，两人是同病相怜，不过蕴纯比常妃好一点就是胤祾一直是独居头所。
　　这会蕴纯忍不住庆幸当初听了康熙的话给胤祾安排了宫女。
　　“咱们皇上有福气才有这么一众皇子阿哥。”
　　“是啊，咱们皇上是有福气才生了这么多阿哥公主，可就是太多了。”常妃忍不住嘀咕。
　　皇上可不就是有福气，二十多年生了二十多个儿子活了十八个，这样的福气还真不是谁都能有的。
　　不过这儿子多了也麻烦，这不造成了阿哥们住房紧张。
　　可惜这么多阿哥她却只有四阿哥一个儿子。
　　两人都是马上要当婆婆的人，如今聊的话题都是围绕着儿子女儿。
　　宫人进来禀报说是御驾快到了，常妃也识趣准备离开。
　　“臣妾思来想去，觉得娘娘您说得对，臣妾得去找太后娘娘商量商量。”
　　她思来想去，还是胤祈能顺利大婚重要，别是等到大婚时胤祈还是个新手是个皱，弄伤了福晋可就不好了。
　　“你去吧，一会皇上来，本宫也会跟皇上提一提这事。”
　　“臣妾先谢娘娘了，臣妾告辞！”
　　送走了常妃，蕴纯叫白璃伺候她换下身上雍容的打扮，换了身清爽打扮。这九月天气正闷热着，过于厚重的颜色会影响人的心情。
　　蕴纯刚换好衣服就听到通报康熙来了，赶紧出去接驾。
　　“常妃刚才来过？”
　　康熙坐下蕴纯给康熙奉茶康熙突然问。
　　“明儿胤祾大婚，后宫姐妹们送了礼贺来了。臣妾留常妃妹妹闲聊了一会，您来时可是遇上常妃妹妹了？”
　　“朕来时看到轿辇往慈宁宫那去了。”
　　康熙说完边划着杯盖低头喝茶，蕴纯看了康熙一眼，猜不出康熙是什么意思。
　　“常妃妹妹这是在为四阿哥大婚的事着急呢。明儿胤祾大婚，一个月之后就该是四阿哥大婚了，可到现在教导四阿哥人事的宫女都没还赐下去呢。常妃妹妹可不就着急了，就怕为这事坏了了四阿哥大婚。”
　　“常妃妹妹来跟臣妾讨主意，可臣妾能有什么法子。臣妾和常妃妹妹思来想去除了等胤祾搬出宫后让十五阿哥和胤禟一起搬到头所住，也就只有让四阿哥提前出宫的法子。可又觉得时间上赶不及，常妃这着急的，便想去与太后娘娘商量商量。”
　　康熙没问，蕴纯却是将事情挑拣着说了。
　　原来是这事。
　　康熙搁下茶杯与蕴纯说道：“这事你们倒是不必急了，工部那上刚了折子，老四的府邸已经竣工了，等胤祾大婚后便让他们搬出宫就是。”
　　“已经竣工了？不是说还要半个月嘛？”蕴纯颇为惊讶，前两天不是还说要半个月嘛，这才过几天就这竣工了，难道之前是忽悠她不成。
　　“这事你回头告诉常妃一声，让她替老四好好收拾收拾，早些出搬出去。”
　　康熙并没有回答蕴纯的问题，蕴纯也识趣没问。
　　“那行臣妾回头跟常妃妹妹说一声。”蕴纯直接就应下了，也没想将康熙推到常妃那去。
　　“既然四阿哥要搬出宫，那胤祾那是先搬还是跟四阿哥一起搬？”
　　“二十二，二十八和初三都是宜搬迁的吉日，等保清搬出去之后就让老三先搬。”
　　“臣妾替胤祾谢皇上。”
　　“朕近来有些累，你给朕揉揉。”
　　康熙突然开口让蕴纯给他按摩，心里想着事想要说的蕴纯给愣了一下，康熙已经直起身走到榻上躺，蕴纯只得过去给康熙按摩。
　　或许真是太累了，康熙身上的肌肉都是硬邦邦的，亏得蕴纯力气不小，要不然都按不动。
　　“胤祾三兄弟搬出宫后，十七十八两位阿哥也该进学了，您看两位阿哥该怎么安排呢。”
　　十七阿哥胤祹是启祥宫婉贵人万琉哈氏的儿子，十八阿哥胤祥是永和宫敏贵人章佳氏的儿子。现在不管西五所还是东五所都住满着的。
　　东头所是大阿哥胤禔，东二所是五阿哥胤祉，东三所是十四阿哥胤?，东四所是十一阿哥胤祐，东五所是十二阿哥胤禩。不过等大阿哥搬出宫后东五所就空出了头所。十八阿哥是东六宫嫔妃的所出的阿哥，到底是可以信到头所去，不过这还得看康熙的安排。
　　四五所这边，头所是三阿哥胤祾，西二所是四阿哥胤祈和十五阿哥胤&#16660;，西三所是六阿哥胤祒和九阿哥胤祺，西四所是七阿哥胤祦和十三阿哥胤禟，西五所则是八阿哥胤禛和十六阿哥胤禌胤祾。不过很快胤祾和四阿哥就该搬出宫了，头所便能空出来，蕴纯之前已经跟康熙说过，让胤禟搬到头所去住。
　　现在为难的是十七阿哥胤祹得跟哪个阿哥住。
　　虽说如何安排阿哥们都得看康熙的意思，她是做不了主。只是谁让她执掌后宫呢，敏贵人和婉贵人近来圣宠也淡了，想见康熙不易，这事她们也说不上话，可不就又救到她这来了。
　　康熙一直闭着眼睛许久没说话，就在蕴纯以为他是睡着了时康熙又突然说话，让没有防备正在思考的蕴纯又给惊着了。
　　“等保清搬出宫后就让胤祥住老大哪。至于胤祹……”
　　“皇上，定嫔妹妹和婉贵人求到臣妾这，她二人是想让十七阿哥住到八阿哥院子里，让八阿哥照顾十七阿哥。”
　　康熙提到十七阿哥胤祹顿了一下，蕴纯赶紧插话。
　　定嫔和婉贵人是亲姐妹，八阿哥和十七阿哥不仅是同父异母的兄弟，同时还是姨表兄弟。
　　说来蕴纯倒是想让八阿哥和十七阿哥住一起，这样的话那宜嫔的十六阿哥胤禌正好搬过去跟胤禟一起住。比起背叛过她的定嫔，蕴纯更喜欢宜嫔。宜嫔住安嫔宫里，宜嫔性子也温和不争。
　　“定嫔妹妹也找宜嫔商议过，宜嫔妹妹也来找过臣妾。说是十六阿哥性子太过弱了，想让胤禟带带十六阿哥。八阿哥也是个好孩子，婉贵人才想让八阿哥照顾十七阿哥。”
　　八阿哥的性子如何蕴纯自然知道，不过不管八阿哥性子如何他都是康熙的儿子，她只是八阿哥的庶母，八阿哥如何还轮不到她说话。
　　八阿哥虽没能成为元皇贵妃的养子以提高身份，但八阿哥这么多年来一直得定嫔和博尔济吉特庶妃惯宠着，博尔济吉特庶妃为后盾，宫里没人敢瞧不起八阿哥，这也养了八阿哥高傲霸道的性子。当然没有康熙批评过他喜怒不定，八阿哥急躁的性子自然也就没改，因为有定嫔博尔济吉特庶妃的宠爱，八阿哥真也不会成为史上那个缺少母爱的孩子。
　　可以说这一世八阿哥胤禛是很幸福的，甚至可以说是在蜜罐里长大的孩子。
　　蕴纯说完便没再说话，等康熙的决定。
　　康熙心里也在琢磨，想着过两年六阿哥和七阿哥也该大婚出宫了，到时西三所和四所便能空出来，现在先就让几兄弟这么住着，等到时再分开就是。
　　“朕瞧着老八和十六那住得挺好，就让他们兄弟住着就是，至于十七，就让他和胤禟住一起就是。”
　　蕴纯原以为康熙会同意，毕竟她说了这么多，却没想到康熙竟没意。不过这些不是什么大事，对她的两个儿子影响不大，蕴纯也就没再多说反驳康熙的意思。
　　“是，臣妾听您的安排。”
　　蕴纯原本还想试探一下胤祾封爵的事，不过见康熙一副不想再多说话的神情蕴纯便没再说话。
　　明日是胤祾大婚，康熙给蕴纯体面便宿在了蕴纯这。
　　蕴纯已经年过三十，既然保养得再好容貌再年轻到底不是十五六岁的小姑娘，这两年蕴纯侍寝的机会也少了许多。康熙虽会来留宿，但两人多是盖被子纯睡觉。
　　蕴纯虽不是什么重ｙｕ欲之人，但常言道女人三十如虎四十狠，蕴纯自然也是有需求的，与康熙偶尔一回那也是干柴烈火。
　　康熙宿在永寿宫他却不知道太子去乾清宫找他，想和康熙一起用膳。
　　“奴才给太子爷请安。”
　　“李德全，孤要见皇阿玛，你通报一声。”
　　太子爷站在殿门外让乾清宫的李公公通报。
　　以往太子年幼时即使不通报进殿康熙也不会怪罪，不过如今太子年纪大了，已经知道有些年幼时能做的事现在不可以做了。
　　“太子爷，皇上不在殿内？”
　　“不在？皇阿玛去哪了？可是进后宫了？”
　　“回禀太子爷，皇上是进后宫了。不过是去哪位娘娘宫里奴才却是不知。”
　　李德全并没有告诉太子康熙去了永寿宫，虽然他知道。
　　告诉太子康熙进后宫这是卖太子好，没说具体去哪自然是愿透露帝踪，要知道窥视泄漏帝踪可都是大罪。
　　“孤知道了。”
　　太子撂了一句就离开了。
　　李德全没说太子也没勉强，如今的太子还年幼，如今还没长成史上后期那长厌戾，乖张，暴戾；当然也这不说太子的性子安全是好的。
　　太子离开乾清宫便让人去打量康熙的行踪。康熙去永寿宫的事根本瞒不了人，太子很快就知道康熙宿在了永寿宫的事。
　　又想明白胤祾大婚，太子的心情就更不好了。
　　老三明明是弟弟，排他之后竟然要在他之前大婚，越想太子心里就越不舒服。
　　都是宗人府和礼部那些奴才的错，吵了一年了，他大婚的事还没拿出个章程来了。那些奴才定是故意的。再这么拖下去，老大和老三怕是要抢在他前头生出皇长孙来了。
　　不行，不能让那些奴才这再这么拖下去。
　　太子招来心腹太监吩咐。
　　“你明天出宫去找三叔祖……”
　　太子想让索额图想法给宗人府和礼部施加压力。
　　“传孤的话，后院都停了药。”
　　等吩咐完之后，太子便往后院去。
　　原本太子是想等娶太子妃进来后先生个嫡长子的，但现在胤祾即将大婚，再加上已经大婚的大阿哥都给太子不少压力，太子不想让别的兄弟先生出皇长孙来。
　　太子决定这会康熙并不知道，其他阿哥也都不知道。
　　若是蕴纯知道怕只会说太子还太年纪，年纪气盛，走了一招蠢棋。
　　第二天，康熙用过早膳之后就离开了，前朝还有政务繁忙。
　　这一天蕴纯是数着时间过的，迎亲之前，胤祾穿着一身大红吉服前来给蕴纯磕头行跪拜大礼。
　　“儿子叩谢额娘生养之恩。”
　　“好了好了，快起来。”
　　蕴纯急忙叫起。
　　“今日大婚之后你就是大人了，额娘也没什么要多说的。额娘就不耽搁时辰了，你快去吧。”
　　来永寿宫之前胤祾已经去过乾清宫和慈宁宫了。蕴纯算时间知道迎亲吉时，蕴纯耽误时辰也就没多说什么便让胤祾赶紧去迎亲。
　　成婚，成婚，这古人大婚便是在傍晚上举行的，迎新娘也是在傍晚的时候接迎。
　　因为在宫里大婚，乾西阿哥所又离得不远，这喜乐的声音传得很远，蕴纯站在屋外隐约听得到。
　　儿子大婚，她作为胤祾的生母却不能去受儿子媳妇拜堂的跪拜大礼，因为她不是正妻她只是妃妾，哪怕她是贵妃也只是个妃妾。
　　这新人拜堂的跪拜大礼只拜堂正室嫡母与父亲。
　　胤祾大婚拜堂却是谁也没拜，宫中没有皇后，胤祾也就没有嫡母，自然不用拜嫡母；可是康熙也没去，即使他胤祾的生父。
　　康熙的一举一动代表着太多的意思，若是康熙去了那就代表着荣宠，对胤祾的荣宠。
　　当年大阿哥大婚康熙也没去，胤祾大婚康熙自然也不可能去，毕竟康熙还要顾及太子的感受。
　　当然蕴纯也不想康熙这会给胤祾太多的圣宠，胤祾还有小太过显眼对胤祾来说可不是什么好事。
　　蕴纯一直等着没有早早睡下，直到方长贵回来禀报说是喜宴已经散了，蕴纯这才放心。因为不能亲自出席，蕴纯就怕喜宴上出什么外意。这会喜宴了，也没听到什么不好的意思，蕴纯心里才放松。
　　不过蕴纯却依旧没有睡下，她还在等，她在等康熙。
　　今日胤祾大婚，康熙应该给她体面宿在她这的。
　　眼看着夜渐深还不见康熙来，蕴纯心情也有些急躁起来，担心康熙会在今在下她的面子。
　　“方长贵，你再去瞧瞧，皇上来了没有？”
　　“奴才这就去。”
　　方长贵转身就要出去，蕴纯又叫住他。
　　“若是没看到皇上，你再去乾清宫那打听打听。”
　　就算是康熙今天不来她这，但更不能让康熙去别的宫里，要不然不止是她颜面尽丢，胤祾夫妻脸上也会无光。
　　“是。”
　　方长贵跑着出去，不过还没一会他又跑着回来了。
　　“娘娘……”
　　“你怎么这么快又回了来了？难道是皇上已经来了？”
　　方长贵气喘吁吁的跑进来，蕴纯一见方长贵迫不及待立即就问。
　　“皇上，皇上……”


第538章 ！
　　“臣妾恭送皇上。”
　　清早蕴纯送康熙离开永寿宫。
　　昨晚蕴纯还是等来了康熙, 虽然康熙来得晚让蕴纯担心了许久，不过康熙到底是给蕴纯体面。
　　送走了康熙，蕴纯忙叫白璃等伺候她梳妆。
　　今天是胤祾大婚第二天，新婚夫妇过一会儿就该来给蕴纯这个生母行大婚，第一回 见儿媳妇蕴纯自然得好好打扮一番。
　　虽然选秀时已经见过章佳氏, 但之前不还不是儿媳妇嘛。
　　这新婆婆头一回见儿媳妇，自然是要拿出最好的状态来。
　　不过胤祾夫妇还得先去乾清宫给康熙行大礼再去慈宁宫给皇太后行过大礼之后才会过来永寿宫行礼。
　　虽然康熙昨晚宿在蕴纯这但却没留下和蕴纯一起接受新人跪拜大礼, 因为有资格和康熙一起接受新人跪拜的只有皇后，而蕴纯只是妾妃，既然康熙给她体面她也没有资格和康熙一起接受新人跪拜, 康熙不可能因她而坏了祖宗规矩的。
　　康熙现在没有皇后，所以便在乾清宫受新人跪拜大礼，这也是康熙今天一早就离开的原因。
　　离胤祾夫妇来行礼还有些时间, 足够蕴纯好好打扮一番, 她可不能让儿媳妇小瞧了去。
　　这会蕴纯正在西洋镜前梳妆，这西洋镜是她封贵妃之后第二年康熙赏的, 一共赏了一大一小两面镜子。没想到这在后世不值几个钱的玻璃镜子，在这古代竟还成了稀罕珍贵的贡品了。
　　看着清晰的西洋镜中看起来依旧年轻美貌的容颜, 再想到自己不过才三十出头就当上婆婆了，蕴纯也忍不住感慨。
　　“白璃, 你瞧本宫是不是老了？”
　　“怎么会呢。娘娘您不老，奴才瞧着您和奴才刚来的时候一个样，没有什么变化。”
　　白璃也看了蕴纯一眼便道，看着蕴纯没多大变化的容貌忍不住心里感慨, 上天真是眷顾她家娘娘，这么多年过去了，她家娘娘容貌几乎都没有什么变化。不像宫里的其他主子，像惠妃和荣妃却是苍老得多；虽说比娘娘大六、七岁，可现在看起来像是比娘娘大十多岁。
　　就是比娘娘年纪小的常妃和瑾妃娘娘，现在看起来了也像是比她家娘娘年纪大。
　　她来娘娘身边伺候也有十多近二十年了，日日看着，娘娘的容貌还真一直没有什么大的变化。
　　听白璃一的话蕴纯却笑了。
　　“怎么可能没变化。本宫记得你是在本宫生了胤祾之后来伺候本宫的，这一算你来本宫身边也有十多年了，胤祾如今都长大成家了，本宫也是老了。”
　　虽然她容貌变化不大，但心里却是老了。
　　她如今虽不过三十出头，在后世也不过是青年的年纪，甚至在后世有许多女子年逾三十都未婚，可在大清她刚三十出头却要当婆婆了。
　　在后宫十多年，每一步都走得战战兢兢，每时每刻都在算计与防算计，劳心劳力。在后宫这十几年经历的比她前世三十余年经历的还多。
　　异能虽让她的容貌延迟了衰老，可却不能让她的心延迟衰老。
　　在这个年代，女人过了三十五都要自称老身了，她离三十五可没两年了。
　　若是宫外平常人家，再过两年她也到了该自称老身的年纪了。
　　老身。蕴纯忍不住自嘲。
　　这些心思也不过是一时的感慨，很快蕴纯的心情又恢复了，也恢复了斗志。
　　她的孩子还小，她还不能懈怠。
　　刚梳好妆，绿珠从阿哥所那回来了。
　　“娘娘。”
　　“绿珠回来了，辛苦你了。”
　　看绿珠脸上带着疲惫，看来还真是辛苦了。
　　“奴才不辛苦，能为娘娘分忧是奴才的荣幸了。”绿珠这是真心话。
　　“这两天你也劳累了，今天就不用伺候了，先回去歇息歇息，明儿再来伺候本宫。”
　　绿珠虽坚称不累，但蕴纯还是坚持让她去休息。
　　绿珠跟蕴纯几十年，主仆情份不同他人，蕴纯也不愿意绿珠太过劳累。
　　绿珠汇报了昨日胤祾大婚的事之后就下去休息了。
　　蕴纯一直坐着等胤祾夫妇，胤祾夫妇还没来倒是胤祦胤禟两兄弟先来了。
　　“你们俩怎么来？不是去毓庆宫那吗？”
　　胤祾大婚，所有的阿哥们都放了两天假，昨日参加婚宴和今日新人拜见众阿哥们。
　　虽说大阿哥是皇长子，但众阿哥却是以皇太子为尊，所以一众阿哥自然是到太子的毓庆宫受新婚夫妇拜见。虽说嫁入皇家当皇子福晋，可这皇子福晋的身份却不及皇子尊贵，新妇自然是要去拜见众皇子。
　　今天所有阿哥都聚在毓庆宫，包括才三岁的十九阿哥。
　　“毓庆宫那晚会再去也关系，反正三哥三嫂都还没去呢。只要赶在三哥三嫂之前去就行。儿子和十三弟先来给额娘您请安。”
　　胤祦坐在右边，胤禟仗着年纪小挤到蕴纯身边。
　　“你们自己的有分寸就好。”
　　儿子长大了，儿子兄弟们之间如何相处蕴纯并不干涉，她相信自己的儿子。不过……
　　“胤禟，你昨晚是不是喝酒了？”
　　虽然已经梳洗地味道很淡，但蕴纯还是闻出了御酒的醇香。
　　胤禟显然没想到蕴纯竟闻得出来，整个不由愣了一下。
　　“额娘……”
　　“别狡辩，额娘闻到酒味了。”
　　蕴纯虎着脸，手指戳了一下胤禟的脑袋。
　　“额娘不是跟你说过，你还小，不能喝酒嘛。你可是答应过额娘不喝酒的，竟敢跟额娘玩阳奉阴违，你胆子不小啊。”
　　蕴纯有些恼了，这孩子真不听话。
　　酒精这东西可是会影响孩子智力的，所以蕴纯一直不让三个儿子在年纪太小时喝酒。胤禟这算算不过才八周岁，竟然瞒着她喝酒。
　　“额娘您真厉害，儿子就只喝了一小口酒，儿子还梳洗了两回还叫您给闻出来了。”
　　额娘这鼻子实在是太厉害了，连狗鼻子都比不上。
　　蕴纯是不知道胤禟心里的想法，要知道胤禟拿她跟狗比，非得揍他一顿不可。
　　当然胤禟也不傻，虽在心里嘀咕但却绝不敢说出来。
　　“少给我灌迷魂汤。”这回蕴纯可不会被他的迷魂汤给忽悠过去，伸手二指捏着胤禟的耳朵：“是这耳朵不听话是吧，那就让罚这耳朵。”
　　“哎哟哎哟……额娘疼疼……”
　　胤禟歪着头直叫叫嚷，蕴纯却不心疼，严肃着问他。
　　“以后还听不听话？”
　　“听！听！额娘，我以后一定听您的话，我以后再也不喝酒了。额娘，昨天真的就只喝了这么一点点酒，真的。”
　　胤禟伸出小指比着一点点儿小指头说道。
　　“就算是一点点那也喝了。”
　　“额娘，我以后再也不敢了。额娘您快饶了儿子吧。七哥，快救我！”
　　胤禟直求饶，蕴纯却没立即松手，胤祦坐一边直笑，胤禟夸张的朝胤祦求救。
　　“额娘，您就饶了十三弟吧。昨儿太子爷敬酒，十三弟也是避不过才喝了一口。以后儿子看着十三弟，定不让他再喝酒。”
　　“就是，就是。额娘这不是儿子的错，儿子也是被逼无奈的。”
　　“你们兄弟俩少合伙蒙我。”
　　蕴纯却不信，如今的太子还有些分寸的，怎么可能逼年纪的弟弟喝酒，而且喜宴场合那么多人，可是会影响太子的形像的。
　　“额娘，儿子说的都是真的。额娘您可要相信儿子啊。额娘轻点轻点，耳朵快掉了。”
　　“额娘，是真的。”
　　胤祦再次保证，蕴纯这才松手。
　　“这回就饶了你，下回仔细着你皮。”
　　蕴纯狠狠瞪了胤禟一眼。
　　胤禟揉着耳朵委屈的报怨。
　　“额娘果然是不疼我，揪得我耳朵都快掉了。您看耳朵定是红得快出血了。”
　　“少来，本宫压根就没使劲。你个小混球，别以为本宫不知道你故意揉的。”
　　蕴纯真是压根没使劲，虽气儿子不听话，但到底是自己的儿子蕴纯心疼得紧又怎么可能真捏他耳朵。
　　被拆穿了胤禟也不装了，嘿嘿不好意思的笑。
　　“嘿嘿，额娘英明。”
　　“额娘您累了吧，儿子给您捶捶。”
　　说着很狗腿的在蕴纯肩上捶两下。
　　“行啦行啦，本宫不用你捶，你就坐着吧你。”
　　不理捣蛋的小儿子，蕴纯问胤祦昨天婚宴的事。
　　“兄弟们都很有分寸，都替三哥挡了不少酒，尤其是大哥和四哥。大哥和四哥都喝醉了，反倒是三哥没醉。”
　　“这事算是胤祾承了大阿哥和四阿哥的情了，回头你跟你三哥提一声，记得给大阿哥和四阿哥送份礼过去。”
　　这兄弟帮挡醉这是情份，不帮也没有错。
　　“儿子知道。”
　　“你昨晚没多喝吧。”
　　蕴纯盯着胤祦问，胤祦才十四岁，在蕴纯看来年纪还小，喝酒多伤身，蕴纯也担心。
　　“额娘别担心，儿子有分寸。”
　　他昨晚喝的酒都是兑了水的，后来问了才知道是绿珠姑姑安排的，想来是额娘吩咐绿珠姑姑的。
　　胤祦笑容很温和，心里暖暖。
　　蕴纯的三个儿子，除了胤禟年纪小霸道捣蛋之外，胤祾和胤祦都是文武双全的，不过胤祾在人前表现得偏武，所以更英武一些，英气不凡；而胤祦则表现出偏文，整个气质也更儒雅温和，温润如玉。
　　胤禟年纪小还有些婴儿肥，身体有些小胖肉，容貌轮廓并不太清晰。胤祾和胤祦已经长开，容貌有三四分随了蕴纯，更加俊秀不凡。
　　母子三人正说着，方长贵的声音从殿外传来。
　　“娘娘，三阿哥和三福晋来了。”
　　“快进来吧。”
　　蕴纯立即叫进来，胤祦和胤禟两兄弟也起身坐到相应的座位。
　　胤祾夫妻进来，身边还跟着富灵阿。
　　“额娘！”
　　一进殿富灵阿就小跑到蕴纯身边。
　　“你怎么也回来了？”
　　“女儿想额娘啊。”
　　富灵阿搂着蕴纯的手撒娇，受影响蕴纯影响，母子几个私下来很亲近也很直接。
　　“你呀。先坐一边。”
　　富灵阿听话赶紧让一边，胤祾小夫妻还等着给蕴纯行礼呢。
　　章佳氏和胤祾相携进来，看到富灵阿跟蕴纯撒娇见状她倒是给愣着了。直到宫人拿着垫子搁在身前才回过神来了。
　　“儿子拜见额娘，谢额娘生养之恩。”
　　“儿媳拜见额娘。”
　　夫妻行了跪拜大礼，蕴纯端坐着受礼，看着已经成婚的儿子儿媳，此刻蕴纯心情很复杂，既然欣慰激动又泛酸。
　　十多年的艰辛终于是将儿子养大成人了，可是儿子长了这也意味着儿子将成婚，将属于别的女人，将有妻儿，将有自己的小家，自己这个额娘将不在是儿子心里唯一重要女人了。
　　这一刻，蕴纯总算是明白体会到了这当婆婆的心情，也明白难怪那些平时温和的妇人为什么会变成恶婆婆了。自己辛辛苦苦养大，教养成人的儿子突然属于别的女人，这种心理变化并不是谁都能立即适应的。
　　不过蕴纯到底不是一般人，心中的酸楚也只是一瞬间地闪过，带着温和的笑容受了儿子媳妇的大礼之后，蕴纯便叫起来了。
　　“胤祾，如今你已经成亲了就是大人了，后以就要自己当家做主了，额娘也不求你有大出息，只愿平平安安，严谨清明。”
　　“儿子谨遵额娘教诲。”
　　蕴纯又看向章佳氏说道：
　　“老三福晋，你既已经嫁入皇家，就是皇家的人，以后以谨守皇家规矩，替本宫好好照顾胤祾，延绵子嗣，相夫教子，打理好后院管制妾侍，让胤祾无后顾之忧。”
　　“儿媳谨遵额娘教诲，谨遵额娘吩咐。”章佳氏战战兢兢的叩拜。
　　“你可莫要让本宫失望。”
　　章佳氏虽是她亲自挑的，但是否会看走眼她也不敢保证。只愿这章佳氏如她所查到的那般，若不是，若敢伤到胤祾那也就别她心狠手辣。
　　“儿媳定不会让额娘的失望的。”
　　“如此就好。白璃。”
　　蕴纯唤白璃将见面礼奉给新人。小夫妻又谢恩之后这礼便算是完成了。
　　大礼之后章佳氏又见过三个小叔小姑，奉上见面礼。
　　一家子又说了一会话，知道小夫妻还要去毓庆宫，蕴纯也没多留。再则昨日才大婚，连着两人折腾，小夫妻定也累坏了，让他们早些去毓庆宫，早些结束好早些回去休息。
　　胤祦和胤禟兄俩先一步去毓庆宫，过一会胤祾夫妻才走，只留下富灵阿陪着蕴纯。
　　“额娘。”
　　蕴纯目送着儿子媳妇离开，不知想什么久久没回神，直到富灵阿叫她。
　　“怎么啦？”
　　“额娘，这三嫂不错，女儿喜欢。”
　　虽然相处时间不长，但富灵阿很喜欢章佳氏，觉得她人不错。
　　蕴纯的几个孩子和蕴纯一样，对别的心思是好是坏很敏/感，富灵阿既然觉得章佳氏不错，想来那孩子真的不错。
　　“若是喜欢，以后便与你三嫂多处处。”
　　“嗯，女儿知道。”
　　毓庆宫那，太子坐主位，大阿哥和其他一众阿哥依序坐着，胤祾夫妻一进殿，章佳氏看到十几位阿哥就给震慑住了，愣了一下；不过好在她很快就回过神来。
　　看着十几位阿哥心里就犯嘀咕，早听说今上子嗣众多，可这一众十几位阿哥也太壮观了。
　　夫妻俩给太子和大阿哥行过礼之后接下来便是章佳氏自己给太子和一众阿哥敬茶。
　　“三弟妹一看就是个好的，贵妃娘娘好眼光。孤的三弟以后就交给弟妹你了，你可要好好照顾孤的三弟。”
　　“妾身谨遵太子殿下教诲。”
　　太子爷喝了茶，又接了章佳氏奉上的见面礼，太子殿下也赏了见面礼，如此完礼了。
　　接下来就是大阿哥，章佳氏又重复了遍。
　　“三弟妹贤良，三弟好福气。”
　　大阿哥也称赞了一句，语气很平常没有刁难也没有羡慕。大阿哥夫妻感情好这在宫里可是无人不知的，私下里大阿哥可是为大福晋反驳过惠妃呢。
　　相比大阿哥，大福晋就笑得很勉强。
　　今年三月，大福晋生下大阿哥的第三女。连生三女让大福晋在宫里抬不起头来，身上压力倍增，再加上惠妃的不满，可以说是大福晋的日子艰难。
　　可是大阿哥一心想生嫡子，大福晋也知道大阿哥的心思，大阿哥如今独宠她，这份压力她也只能咬牙受着。
　　原本就大阿哥一个人成亲，可现在三阿哥也成亲了，接下来四阿哥太子等人都要成亲了，若是叫弟妹们先她生出皇孙，大福晋这会见着章佳氏只觉得身上压力更大了。
　　胤祾序排第三，除了大阿哥和太子之外其他的都是弟弟，这礼就要简单许多，章佳氏依次奉了茶奉上见面礼。
　　“谢谢三嫂，我喜欢这只小猫。”
　　最小的十九阿哥拿着小玉猫冲着章佳氏笑得甜甜笑得灿烂。
　　十九阿哥是琳贵人之子，养在常妃膝下，因为是一众阿哥中年纪最小的，十分得康熙喜爱，常妃也十分喜爱养在膝下的小儿子，才三岁的十九阿哥还很天真可爱。
　　“十九阿哥喜欢就好。”
　　章佳氏看着十九阿哥笑得很温柔，显然很喜欢这个白白胖胖天真可爱的小阿哥。
　　“十九弟。”
　　章佳氏才说完十九阿哥突然没头没一尾的一句。
　　“啊？”
　　章佳氏不明白。
　　“十九弟，我是十九弟不是十九阿哥，三嫂叫我十九弟。”
　　十九阿哥奶声奶气的说道。听这话这语气，十九阿哥显然是很喜欢章佳氏这个三嫂。
　　章佳氏闻言看向胤祾，胤祾还没发话太子殿下却说道：“三弟妹听十九弟的就是，你是嫂子叫十九弟也是应该的。”
　　“是。”
　　章佳氏朝太子福了礼回头对着十九阿哥笑唤：“十九弟。”
　　“三嫂！”
　　十九阿哥乐呵呵的十分可爱。
　　对了，这一世十九阿哥可不叫胤祯，而是叫胤禵；胤禵就是史上十四阿哥胤祯后来避讳雍正而改的名字。这一世十九阿哥不叫胤祯，这事倒叫蕴纯不由怀疑史上十四阿哥叫胤祯，名字读音与胤禛同音，到底是康熙的意思还是史上德妃的枕头风。
　　雍正是孝懿皇后的养子德妃亲子，明明雍正已经叫胤禛，德妃的小儿子也叫胤祯，怎么看着都想是德妃再跟孝懿皇后在较量。
　　不过这些事蕴纯也只是猜测。
　　与一众阿哥见面结束之后太子也没留新婚夫妻便让一众兄弟散了。倒是十九阿哥，走时竟伸手要章佳氏抱他，而且还撒娇。章佳氏无奈只得抱着十九阿哥这么个大胖包子离开毓庆宫。
　　可怜章佳氏身上累得不行还得咬牙忍着，最后还是胤祾看着怜惜才将十九阿哥抱了过来。
　　十九阿哥缠着让章佳氏抱，可是叫只比十九阿哥长两岁的十八阿哥羡慕不已，可惜十八阿哥已经五周岁，来年就到进学的年纪了。所以只能干羡慕。
　　胤祾大婚之后，蕴纯的日子又恢复了平静，除了多了个媳妇每日来请安之外并没有什么不同。
　　蕴纯原不想让儿媳妇每天一大早来请安，可如今小夫妻还在宫里，蕴纯也要顾及小夫妻的名声，只能是让章佳氏受累每天都来请安。如此才能体现出胤祾夫妻孝顺。
　　胤祾大婚有三天假，假期结束之后，后章佳氏第一次没同胤祾一起来请安，章佳氏带着胤祾的两个格格两个侍妾来给蕴纯请安。
　　蕴纯知道章佳氏这是想试探她的态度，蕴纯自然是不希望儿子后院乱的，所以不可能同宫外的婆婆一样，捧着小妾让其与儿媳妇斗。
　　蕴纯反而是敲打了儿子的几个妾侍，又特别强调了她对章佳氏的看重，最后又叮嘱她们要照顾好胤祾，然后再赏赐一番才打发章佳氏带她们回去。
　　“这儿媳跟女儿就是不一样。”
　　儿女不会如此算计额娘，但媳妇却会算计婆婆。
　　“娘娘，儿媳和女儿自然是不一样。不过奴才瞧着，三福晋也是个好的，她这般也是人之常情。”
　　绿珠倒觉得没什么。
　　“是啊，是人之常情。”
　　天底下就没有妻妾和睦的事，正妻与妾室就没有不斗的。
　　蕴纯理解，她也没有生气，只是心里有些不舒服罢了。
　　不过接下来方长贵跑着回来禀报的事打散了她心里的不舒服。
　　“娘娘，大喜事。大喜事！”


第539章 ！
　　大阿哥是长子, 虽然三位阿哥都被册封为贝勒，但这册封圣旨却是要先到大阿哥这边的。听完圣旨得知自己被封为贝勒，大阿哥欣喜不已。
　　等送来宣旨的梁九功离开之后，大阿哥拿着明黄的圣旨高兴得哈哈大笑起来了。从今日他就是大贝勒了，而不再是光头阿哥的大阿哥了, 而且他还是一众兄弟中第一个封爵的。
　　“哈哈，爷终于有爵位了, 爷终于不是光头阿哥了，哈哈……”
　　作为一众皇子阿哥中第一个有爵位的，大阿哥那是欣喜不已。
　　大阿哥高兴, 他身后一众妻妾女儿也高兴。
　　“妾身恭喜贝勒爷。”
　　“女儿恭喜阿玛。”
　　大福晋牵着女儿大格格，三周岁的大格格已经懂些事了，也笑恭喜大阿哥, 大阿哥正高兴, 乐得直接将大格格抱了起来。
　　其他的侍妾格格们还有奴才们都纷纷跪着贺喜。
　　“婢妾恭喜贝勒爷。”
　　“奴才恭喜贝勒爷。”
　　“今日爷大喜，赏, 所有人都赏一个月的月钱。”
　　“谢贝勒爷。”
　　“福晋，你让人准备席面, 今儿咱们一家人好好乐呵乐呵。等明儿再让准备上好的酒席，爷明儿要请弟弟们好好喝一回, 好好庆祝庆祝。”
　　“是，贝勒爷。妾身这就让人准备。”
　　丈夫得了爵位大福晋和大贝勒一样高兴不已。
　　大贝勒重侍妾格格不少，但对大福晋却是极为爱重的。凡在外人在，都会给足大福晋面子, 护着大福晋。大福晋亦是全心待大贝勒。两人之间虽然许多阻隔与麻烦，但两人的感情还是让不少后宫嫔妃们羡慕的，当然除了惠妃之外。
　　大贝勒忙写了帖子让人送到一众弟弟那，准备请弟弟们来喝酒宴。只是此时大贝勒还不知道一会奴才们带回来的消息会让他的好心情消失殆尽。
　　就在大贝勒接旨之后不久，乾西五所头所那胤祾也正在接旨。圣旨的内容和大贝勒的差不多，只不过大阿哥胤禔变成了三阿哥胤祾。
　　“恭喜三贝勒爷。”
　　宣完圣旨，梁九功一脸喜笑的朝胤祾道喜。
　　“有劳梁安达。胤祾备了热茶，梁安达跑一趟劳苦，不如喝杯茶歇会再走了。”胤祾客气的说道。
　　梁九功是康熙的心腹，宫里的皇子除了太子之外，一众阿哥们不管心里如何想，但明面上对梁九功很都客气，就如现在这样，胤祾尊称梁九功为梁安达而不是直接叫梁公公。
　　“贝勒爷客气，贝勒爷这的好茶奴才倒是稀罕得紧，可惜奴才方才从大贝勒爷那来这会还得去四阿哥那宣旨，耽搁不得。”
　　梁九功笑着拒绝，同时还给胤祾透露了消息。
　　“既如此，那胤祾就不留梁安达了。改日梁安达得闲胤祾再请梁安达喝茶。”
　　胤祾说着便要亲自送梁九功出门，梁九功赶忙拒绝。
　　“贝勒爷不必送，奴才不敢当，奴才告辞。”
　　梁九功虽是康熙心腹，可也不敢在宫里明目张胆让胤祾送他。
　　胤祾闻言自然也就没再亲自送梁九功，而是叫心腹太监郭武成送梁九功，当然少不了要给梁九功谢礼。
　　等梁九功走了之后，章佳氏领着几个侍妾格格向胤祾道贺。其他奴才也跟着道贺，胤祾自然是少不要赏赐。
　　“今儿爷您封了贝勒爷，是大喜事，您看是不是该派人去给额娘报喜。”
　　章佳氏笑着提醒胤祾。
　　“福晋说的是。”胤祾正要吩咐奴才去给蕴纯报喜，正好看到送梁九功出去的郭武成又来，吩咐直接吩咐郭武成：“郭武成，你亲自去永寿宫给额娘报喜……”
　　“嗻，奴才这就去。”
　　郭武成欢欢喜喜的领了旨，直接往永寿宫去。
　　郭武成就是早年伺候蕴纯的小太监小卦子，比胤祾年长五六岁，后来蕴纯将小卦子给了胤祾。小卦子原姓郭，武成这名字是胤祾赐的。
　　“贝勒爷您封了爵位，这可是大喜事，您看是不是准备该准备宴席庆祝一下。”
　　这是三贝勒院里的大喜事，按理该请其他兄弟们来喝一席酒宴庆祝的。
　　“先不急，这宴请之事得等大哥那先请过之后咱们再请。”
　　“大阿哥？”
　　章佳氏之前没听到梁九功的话，所以她并不知道大阿哥也已经册封了爵位，虽然她心里也有猜测，不过因为不确定所以才会照旧叫大阿哥。
　　“皇阿玛给大哥也封了贝勒的爵位，以后该称呼大哥大贝勒爷不能再称呼大阿哥了。”
　　“是。妾身记住了。”
　　章佳氏忙点头表示记住了。
　　“另外准备两份贺礼让人给大哥和四弟送过去。”
　　既然大哥和他一样只封了贝勒，想来四弟那就只可能是封贝子或是同样是封贝勒，四弟总不能越过他和大哥。
　　“爷，您封了贝勒爷这可是大喜事，必要是请兄弟们过来庆贺一番，您看这安排什么时候妥当？”
　　章佳氏与胤祾商量设宴的事。
　　“这事不急，必是要大哥先请，等大哥设宴过后咱们设宴。”
　　长幼有序，虽是一同册封为贝勒，可还是以长兄为先。
　　“如此也好。待确定了大贝勒爷什么时候设宴之后妾身再做安排。今日喜事，妾身想让人准备一桌酒席，妾身和几位妹妹同爷您好好庆贺一番。”
　　虽不用马上设宴请客，但这么大的喜事，也该一家人先庆祝一番才是。
　　“你吩咐人准备一桌席面给乌礼苏氏她们几个，一会你随爷去额娘那用膳，额娘那必是有准备了”
　　胤祾是蕴纯的儿子，对蕴纯自然了解，而且这大喜的日子胤祾也想和自己的额娘及弟弟妹妹聚一起庆祝。
　　想到自己很快就要搬出宫去了，出了宫之后，以后进宫也不能长时间逗留，以后与额娘弟弟妹妹们团聚的机会不多，胤祾越发珍惜。
　　“是，爷。”
　　章佳氏听了胤祾的话心里欢喜，原本她就不愿意与几个侍妾格格一起庆祝，贝勒爷说去额娘那章佳氏心里自然欢喜。不仅欢喜还得意，也只有她这嫡福晋正室才配和贝勒爷去贵妃娘娘宫里用膳。
　　“谢贝勒爷，谢福晋。”
　　乌札苏氏等人听胤祾的话心情可就不好了，对嫡福晋章佳氏是羡慕又忍不住妒恨。不过即使心里再怎么不高兴，她们也得欢欢喜喜的谢恩，今天可是她们主子爷大喜的日子，她们还是知道寸，不敢触主子爷的霉头。
　　不一会章佳氏便准备好贺礼让宫人送到隔壁四贝勒院去。四贝勒住西二所就在胤祾隔壁，宫人送贺礼过去回来时身后跟着四贝勒院的宫人，同样也是送贺礼来了。
　　小夫妻俩刚准备好要出门，胤祦和胤禟兄弟得到消息也赶了过来了。
　　“三哥，恭喜。恭喜三阿哥。”
　　胤祦和胤禟兄弟俩一脸的高兴，为胤祾这个同胞长兄封得爵位而高兴。
　　胤祾心里本来就高兴，这会见两个弟弟真心为他高兴心里便高兴。
　　“咱们亲兄弟，同喜！”
　　他们三兄弟是一母同胞，胤祾的荣耀也是两个弟弟的荣耀。
　　“三哥说的是，咱们可是亲兄弟。”
　　“你们来得正好，我和福晋正要去叫你们一起去永寿宫，既然来了，那就一起走吧。”
　　胤祦和胤禟原本就有这个意思，于是兄弟三人和章佳氏便一起前往永寿宫。
　　就在兄弟几个去永寿宫时，胤祾派去给大贝勒送贺礼的宫人也到了大贝勒院。
　　收贺礼时大贝勒还很高兴，直说三弟客气的话，等到从宫人口中得知胤祾和四阿哥也被册封贝勒之后，大贝勒当下脸就黑了，吓得送贺礼的宫人连赏都没拿就逃似的离开了。
　　啪！
　　大贝勒当即将桌上的茶杯扫落在地。
　　“好个三贝勒四贝勒！原来爷在皇阿玛心里也就跟三弟四弟一样。”
　　“爷可是皇阿玛的长子啊，有太子压着爷也就罢了，如今连老三老四也要跟爷平起平坐……皇阿玛……”
　　大贝勒心中愤怒过来更多的是失落。
　　自幼长在宫外，等到了进学的年纪才回宫的大阿哥对康熙的父爱的看重胜过其他一众阿哥。
　　之前他一直以为他是第一个也是唯一个被册封为贝勒的，可是事实却是两个比他小的弟弟与他平起平座。大贝勒心里又愤怒又伤心，整个人落漠的坐在那，得知大贝勒发火赶过来的大福晋见丈夫如此心疼不已。
　　大贝勒的伤心落漠其他人并不知道，此时永寿宫这边，胤祾派来给蕴纯报喜的郭武成赶到了永寿宫，将消息告诉殿外的方长贵，方长贵立即高兴的朝殿叫喊，拽着郭武成就进殿。
　　“娘娘，大喜事。大喜事！”
　　“什么喜事儿？”
　　方长贵二人一进来绿珠迫不及待地问，看到方长贵身后的郭武成惊讶：“咦，小卦子，你不在三阿哥身边伺候怎么来永寿宫了？”
　　郭武成扑通跪下朝蕴纯说道：
　　“娘娘大喜事，皇上刚刚下旨给大阿哥、三阿哥和四阿哥册封爵位，三位皆为贝勒。”
　　方长贵一脸兴奋，绿珠一听顿时也高兴不已。
　　蕴纯脸上慢慢也笑起来了。
　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘!”
　　方长贵和绿珠率先跪下贺喜，其他的宫人也纷纷跪下。
　　“好好好。这可真是大喜事。传本宫的话，赏，永寿宫的宫人都赏一个月的月钱，正殿的宫人再加赏一下月。另外伺候三位阿哥和公主的宫人也都赏一个月的月钱，三阿哥院的再赏一个月。”
　　“谢娘娘赏赐。”
　　胤祾封爵可不仅是胤祾的喜事，也是他们母子五人的喜事。
　　蕴纯喜不自胜。
　　当然如此大喜事高兴的可不止是蕴纯，常妃得知自己儿子封了贝勒也非常高兴，甚至比蕴纯更高兴，当即就赏了储秀宫的宫人和四阿哥所里的所有奴才。
　　相比起得知儿子封了贝勒欣喜不已的蕴纯和常妃，儿子同样封了贝勒的惠妃心情可就复杂了。
　　惠妃是即高兴自己儿子封得爵位，又因为三阿哥和四阿哥的爵位与大阿哥同等爵位而愤怒。
　　“娘娘？”
　　若芬若芳两位嬷嬷见惠妃得知消息后不仅不高兴而且还沉着脸，即便是伺候惠妃多年的老人，两人心里依旧忐忑不字战战兢兢。
　　“皇上怎么能如此待胤禔，胤禔可是皇长子啊。”
　　惠妃愤愤不平的怨怒。若芬二人一听惠妃怨怒康熙，吓得赶紧将殿内的宫人都撵了出去。
　　“娘娘……”
　　若芬想提醒惠妃，她身边的若芳赶紧扯了一下她的衣袖。
　　惠妃正在愤怒中，最是听不得劝，若芬若芳两人多年的姐妹情谊，若芳也不忍看若芬惹怒惠妃而遭罚。被若芳扯了之后若芬果然没在说了。
　　愤怒中的惠妃没注意到身边两个嬷嬷的动静，直将心中的不满发泄出来了。
　　“本宫的胤禔可是皇上的皇长子啊。胤禔也替皇上办了好几年的差，就算是没有功劳也有苦劳，如今皇上却让三阿哥与四阿哥和本宫的胤禔平起平坐，这让胤禔的面子往哪搁，这让朝臣和底下那些阿哥们怎么看本宫的胤禔……”
　　“皇上您怎么能如此对咱们的胤禔，怎么能如此……”
　　“老三和老四只不过是个毛头小孩，如何配与本宫的胤禔平起平坐，凭什么？”
　　懿贵妃那狐媚子压着她成了贵妃她也就忍了，现在懿贵妃的儿子也跟她儿子平起平坐，惠妃一想到这心里就气炸了。
　　“定是懿贵妃和常妃两个狐媚子在皇上那吹了枕头风的，两个狐媚子仗着皇上的宠爱欺负本宫和胤禔……”
　　惠妃这火气从康熙身上烧到三哥四哥兄弟身上最后终于是烧到蕴纯和常妃身上。
　　一想着自己还没到三十就没再侍寝没了圣宠，可懿贵妃常妃和瑾妃三个都已经年过三十了皇上竟还偶尔召她们侍寝；尤其是懿贵妃，都三十好几的老女人了，凭着那张狐妖媚脸媚惑皇上，还每个月都侍寝；一想到这惠妃这心里嫉妒得心肝都疼了。
　　这便是没有对比就没有伤害。
　　如今宫中高位嫔妃当属惠妃荣妃安嫔年纪最大，当然三人几乎是同时没了圣宠康熙不再召她们侍寝，而当时她们还没到三十呢。
　　不过当时她们也有自知之明，知道自己年纪大了不如鲜鲜嫩嫩的新人。甚至觉得嫔妃们年过三十之后不再侍寝那是再正常不过。
　　可是现在有人打破她们之前让为的定律，这便让惠妃和荣妃心里不舒服，觉得当年是康熙嫌弃她们了。
　　一想到自己的丈夫嫌弃自己，惠妃就更伤心了。哪个女人被自己的丈夫嫌弃不伤心的，尤其是在这古代，女人往往都以丈夫为天，惠妃再怎么也是女人啊。
　　都是懿贵妃几个贱/人的错，若不是她们蛊惑了皇上，皇上又怎么会嫌弃她。如今这些贱/人竟敢欺负她和胤禔，实在可恶。
　　惠妃气愤发泄之后，沉静下来，那幽深的眸中满是算计。
　　三位阿哥被册封爵位，不满愤怒的不只是惠妃，还有荣妃和瑾妃。
　　荣妃的五阿哥和六阿哥都被指婚，兄弟俩不过比三阿哥和四阿哥小两岁，如今前头三位阿哥有了爵位，如此自己的儿子岂不得比前头三位阿哥矮一截。
　　自己的儿子被别人的儿子压着，荣妃和瑾妃会高兴才怪。
　　至于其他嫔妃她们的儿子都还小，没那么明显的感受，最多是羡慕罢了。
　　这么大喜事自然要团聚好好庆祝一番，蕴纯命人准备了上好的席面，派人去请儿子和女儿来永寿宫。正说着胤祾三兄弟和章佳氏就到了，又等了富灵阿从慈宁宫过来，一家人欢欢喜喜热热闹闹吃酒庆祝。
　　虽然与两个弟弟一同册封贝勒让大贝勒因为册封的好心情大减，不过不管如何光了二十年的光头阿哥终于有了爵位还是让大贝勒很高兴的。
　　当然最高兴的非是三贝勒胤祾和四贝勒莫属了。
　　而最不高兴的，不是大贝勒而毓庆宫的太子殿下。
　　得知康熙册封了三位阿哥为贝勒，索额图就第一时间赶去了毓庆宫，毓庆宫前院太子殿下的书房内已经是一片狼藉，狠狠发泄了一通的太子跌坐在榻上，脸上神情有些狰狞。
　　“殿下。”
　　眼看着太子发泄怒火的索额图站在角落一直不敢说话下，直接太子怒气消得差不多才敢开口。
　　索额图虽是太子的外叔祖，但太子可是康熙捧在掌心长大的储君，平时还罢了，一旦发起火来桀骜的性子其他人是都不敢谏劝的。
　　“三叔祖，皇阿玛他这是怎么意思？老大平日里仗着他是皇长子处处与孤过去，与孤做对，皇阿玛明明知道的，他为什么要现在就给老大册封爵位？”皇阿玛这么迫不及待给老大他们三个封爵，皇阿玛这是什么意思？是对他不瞒吗？
　　“若只是老大，孤也就认了，毕竟老大是皇长子，谁让老大比孤年长呢。可那老三老四算什么东西？还没上朝办差，只不过跟着王伯王叔去西边兜了一圈了回来了吧，寸功未立，他们也配册封贝勒。”
　　“尤其是老三，老三他可是贵妃之子！”
　　虽然老三一直没有针对他，也不曾与他做对，但他对老三的忌讳一点也不比老大少。老大只不过占了皇长子名头的莽夫罢了，没了明珠给老大出谋划策，老大压根不是他对手。
　　可老三不一样，老三不权是贵妃之子，而且懿贵妃至今还一直得宠，不像老大的额娘惠妃早就无宠了。老三文武都不错，但后又有国公府的外家和两个掌兵权的舅舅……越想太子心里越是忌惮。
　　“三叔祖，皇阿玛已经说了，等老三搬出宫后就让他上朝办差。三叔祖，孤绝不能让老三老四再像老大那样。”
　　老大一开始办差就被皇阿玛安排到了兵部，老三和老四绝对不行。
　　“殿下您放心，奴才不会让他们如愿的。”
　　“三叔祖，这事孤如今只能靠您了，您可别让孤失望。”
　　太子盯着索额图说，太子的重任索额图心里顿时高兴不已，索额图拍着胸脯保证。
　　“三叔祖，再过几日老大老三老四就要出宫了，老大老三都已经大婚了，连老四的婚期都定在了十月，老大老三老四都有了福晋，若是老三和老四家的不像大福晋那样，那皇长孙就有可能……皇长孙只能生在孤的毓庆宫，三叔祖，皇长孙只能是孤的儿子。”
　　“孤什么时候才能大婚？什么时候孤才能迎娶太子妃？”
　　日子一天天的拖下去，太子想娶太子妃已经快疯魔了，尤其是看着胤祾大婚和即将大婚的四贝勒，太子心里更加不平衡。
　　“这事奴才也没人法，宗人府和礼部那奴才已经施压了，可双方一直吵不拢，而且这事还得皇上拍版定下才，可是皇上那……”
　　索额图心里怀疑却不敢说出口。
　　“皇阿玛到底是什么意思？”
　　索额图沉默语，他也猜不透康熙的心思，虽有所怀疑却不敢说出来了，怕坏了太子与康熙的父子之亲。索额图可是个精明的老头。
　　不管太子如何不喜不甘，庆贺的酒宴之后，大贝勒在九月二十三日搬出皇宫搬去了大贝勒府；九月二十八胤祾也带着妻妾搬出宫入住三贝勒府；十月初三，还未大婚的四阿哥也出宫搬进了四贝勒府。
　　四贝勒出宫第二天，太后娘娘就赏了两个美貌的宫女给四贝勒，康熙也赐下了教导人事的司寝宫女。
　　胤祾搬出宫之后，胤禟从乾西四所搬到乾西头所，随后十七十八两位阿哥也搬进了阿哥所。十八阿哥胤祥住进了大贝勒原来的头所。
　　原本康熙是说过让十七阿哥胤祹去乾西头所和胤禟一起住，可是瑾妃找了康熙说了六阿哥胤诏已经指婚但还有九阿哥住起的事。也不知道瑾妃是怎么跟康熙说的，最后十七阿哥胤祹就搬到乾东头所和十八阿哥住一个院子。
　　原本和四贝勒住一个院子的十五阿哥胤&#16660;就被迁到乾西头所和胤禟住一起，原本和六阿哥胤祒住一起的九阿哥胤祺迁到乾西二所独居二所。如此瑾妃六阿哥和九阿哥便占了乾西五所的二所和三所。
　　九阿哥迁到二所当天，瑾妃就迫不及请旨让康熙给六阿哥赐教导人事的司寝宫女，她自己也挑了两个美貌的宫女赐给六阿哥。
　　同是十六年出生又同一年被指婚，五阿哥胤祉因为是独居乾东二所，荣妃早在指婚之后就赐人了。如今瑾妃如此着急，倒是衬得蕴纯怠慢了。
　　为了不让人议论她这个生母对儿子不关心，在瑾妃给六阿哥赐人之后，蕴纯也派人将七阿哥胤祦请到永寿宫。


第540章 ！
　　胤祦刚进院门正好从殿里出来的白璃就见到他。
　　“奴才给七阿哥请安。”
　　“白姑姑快免礼。”
　　白璃也是伺候蕴纯的老人了, 胤祦兄弟几个对蕴纯身边的老人颇为敬重，特别白璃几个老人还是照顾伺候胤祦兄弟几个长大的。
　　“姑姑，额娘她叫爷来是有什么事？”
　　胤祦凑到白璃身边朝白璃挤眉弄眼问，白璃见着小主子心里更欣喜呢，见胤祦这般差点忍不住笑了。他们的七阿哥虽然长大了, 但还是像小时候一样活泼，就跟十三阿哥似的。
　　“是好事, 七阿哥您快进去吧，娘娘正等着您呢。”
　　白璃没说不过的是好事胤祦心情也愉快起来了。
　　“姑姑你这是？”
　　“娘娘吩咐小厨做了些阿哥您喜欢的吃食，算着您该到了让奴才去取呢。”
　　她家娘娘最是疼几个小主子。
　　闻言胤祦更加高兴, 不是他缺这些东西，而是这是母爱，是额娘的心意。胤祦忙催着白璃去。
　　“就知道额娘疼我, 姑姑你快去。”
　　胤祦进殿, 蕴纯正端着茶喝着，身边搁着一绣棚,
　　“额娘，儿子给额娘请安。”
　　“快过来坐吧。”
　　在自己额娘殿内胤祦自然不客气, 坐到炕上母子俩中间隔着炕桌，胤祦这边炕桌上也搁着一杯茶, 不用说这是给他准备的，胤祦自顾端着茶喝了。
　　“近来在书房那可还安宁呢？”
　　胤祾已经开始办差没再去书房读书了，就连四阿哥也开始办差了。如今书房那年纪最大的就是五阿哥胤祉，没有胤祾在护着两个弟弟, 蕴纯担心胤祦和胤禟。
　　“没事，额娘您不必担心，儿子已经长大了，儿子会看着十三弟的。”
　　蕴纯一问胤祦就知道蕴纯的担心。
　　三哥大婚之事找他聊过，许多事都跟他说了，而且进学这么多年，他已经知道许多事学会许多东西，自然不可能再像几年前那般天真。
　　如今三哥已经开始办差不再去书房，该轮到他代替三哥照顾十三弟了。
　　蕴纯闻言愣了一下，随即脸上浮起温和欣慰的笑容。
　　“额娘的胤祦也长大了，额娘相信你。”
　　她的儿子既然说自己可以，她这个做额娘的自然也该信任自己的儿子，给予儿子支持。
　　“额娘，您叫儿子是有什么吩咐？儿子听白璃姑姑说是好事，不知是什么好事？”
　　“自然是好事。”
　　蕴纯给绿珠使了眼神，绿珠点了点头随后出去，蕴纯这才跟胤祦说。
　　“额娘今天叫你来是为给你赐人的事。”
　　“咳咳……”
　　正在吃着瓜果的胤祦没想到蕴纯会是说这个，他直接被呛着咳了起来了。
　　“呀，这是怎么啦？呛着啦？”
　　蕴纯赶紧起身给胤祦拍背。胤祦连咳嗽了好几下才好。
　　“瞧你，刚还说自己长大，连吃个东西都呛着。”
　　“额娘，谁让您又提起这事？”
　　“什么叫又提起。”
　　蕴纯拍了胤祦一下才坐下。
　　“你与五阿哥六阿哥一同指婚，五阿哥和六阿哥那可都有人侍候了，单就你没了。这可不行。”
　　若再不给胤祦赐人，荣妃和瑾妃那势必会对她明嘲暗讽。若是她自己还罢了，她担心胤祦也会被他兄弟们指指点点嘲笑。这蕴纯可不乐意，她这一世最在意不过的就是自己的四个孩子。
　　“按说这人早该赐下了，要不是因为住不开也不会一直拖现在，难道你还想像四阿哥那样不成。人，额娘早就挑好了，之前也跟你说过了。一会你就将人领回去吧。”
　　说来这事还都怪康熙儿子太多了，偌大的皇宫，康熙的儿子多得都住不下了。当然蕴纯并没有意识到这其中她的功劳最多，都是她这只蝴蝶扇起的的结果。
　　知道蕴纯的担心胤祦这回没反驳，他深思了一会便道：
　　“儿子听您的安排就是。”
　　蕴纯闻言，知道儿子的体谅很是欣慰。
　　“再过些日子四贝勒就该婚了，也不知什么时候才能轮到你。额娘只希望能快些轮到你，别让西林觉罗家的姑娘等几年熬成老姑娘才好。”
　　二十九年选秀，眼看着已经快两年了。
　　还有她之前留的几个秀女，二十六年到现在，可真都留成老姑娘了。
　　蕴纯打算这回先将汉军旗的张氏赐给胤祦，待过了年再将李氏和穆佳氏赐给胤祦。
　　“这事儿子自己可做不了住，您得找皇阿玛才行。”
　　“本宫倒想啊，可你们前头还皇太子呢。叫胤祾和四贝勒先大婚已经叫太子面上无光了，到你和五阿哥等人怕是不容易。”
　　若是胤祦他们三个也越过太子大婚，太子怕是非得气疯不可。
　　可若是太子真到三十四年才大婚，那胤祦几个岂不还得等四年。之前康熙指婚时蕴纯是盼着胤祦能过几年才大婚。
　　可这一年是是非非，蕴纯倒是想让胤祦早些大婚，免得再出个什么意外来。
　　不行，绝不能给拖三十四年，她得做些什么才行。
　　蕴纯自己心里琢磨，不过却没告诉胤祦。
　　白璃端着胤祦喜欢的糕点来，胤祦连吃了好几块，直说着还是额娘这的糕点好吃。
　　绿珠带着两人粉衣打扮的少女进来了，蕴纯将人指给胤祦认人。
　　“左边这个是张氏，右边个是完颜氏。”
　　张氏和完颜氏分别给胤祦行礼。
　　“人在这了，你领走吧。额娘就不留你用膳了。”
　　“额娘，您这是用人就扔啊。”
　　胤祦直叫屈。
　　“调皮，讨打。”
　　蕴纯佯装着抬手一打他，胤祦赶紧躲避。
　　“行了，你快去吧。”
　　知道儿子是故意逗她的。
　　“那儿子告辞了。”
　　胤祦的事安排完之后，蕴纯也关注着前朝的事。胤祾大婚之后康熙虽已经允许胤祾上朝却还没有给胤祾活派差事，即不像太子去吏部坐镇，也不像大贝勒那样去兵部学习，康熙只是偶尔让胤祾办一些临时的差事或是处理一些琐碎杂事。
　　蕴纯现在就关心康熙会将胤祾安排到哪里去。其实不管是去六部哪一个部蕴纯都不嫌弃，她现在只希望康熙给胤祾锻炼的机会。胤祾是个聪明的孩子，只要给他机会他一定懂得利用机会学到他需要的西。当然可是能安排到户部等重要地方那就更好了。
　　蕴纯关注自然就派人去打听，只是不知道康熙是什么意思，一直没给胤祾安排。
　　转眼四贝勒也大婚了，这些日子常妃非常高兴，整日乐呵呵的容光焕发。只是常妃这般好心情却是碍了别人的眼。
　　“今日常妃妹妹一直乐呵呵，可是又有什么喜事，出来姐妹好一起高兴高兴。”
　　瑾妃盯着常妃问。
　　这么多年过去，两人之间的仇恨不仅没减少反而是越结越深。
　　“瑾妃姐姐是在说笑话呢，这哪来那么多喜事。本宫可是知道瑾妃姐姐您消息最是灵通，若真有什么喜事还能瞒得过瑾妃姐姐不成。”
　　常妃别有用意的说出这么一句，众人看瑾妃的目光不觉带上审视，至于众人心里想什么就不得而知了。
　　“本宫不过在为胤祈大婚的事高兴罢了，瞧本宫这记性了，忘了六阿哥还没大婚呢，瑾妃姐姐这会是没办法体会妹妹的心情，等六阿哥大婚了，瑾妃姐姐你有了儿媳妇，瑾妃姐姐你就能明白本宫的心情了。”
　　六阿哥还没大婚之事，常妃这话可是戳了瑾妃的心肺了，天知道六阿哥的婚期还定下，瑾妃心里有多焦急。
　　常妃瞥了瑾妃一眼，随后扭头与太后说话。
　　“如今胤祈也大婚了，臣妾就想啊，或许到明年臣妾就能抱上孙子，娘娘您也能抱上曾孙子了。都是娘娘眼光好，给胤祈挑了这个好媳妇，一看就是有福气的。”
　　常妃对巴雅拉氏这个儿媳妇很满意，别人知道，她可是知道一些别人不知道的事。常妃握着四福晋巴雅拉氏手，奉承着皇太后，太后娘娘闻言果然高兴。
　　四贝勒养在太后膝下，祖孙情谊与其他阿哥相比自然是不同的。太后招手叫四福晋坐到她身去，这让殿内一些嫔妃嫉妒不已，尤其是大福晋这个长孙媳，太后对她可没这么亲近过。
　　“常妃妹妹这话就有不对了。大福晋可都给娘娘生了三个曾孙女了，太后娘娘可是早就抱上曾孙。”
　　荣妃突然笑道。荣妃心里是嫉妒了，明明一同指婚，三贝勒和四贝勒不仅提前大婚而且还得了爵位，她的五阿哥现在可是什么都没了。明年常妃都能抱上孙儿了，她的胤祉还没大婚呢。荣妃心里又怎么人舒服。
　　五、六、七三位阿哥没大婚，着急的不仅是荣妃和瑾妃，就是八阿哥胤禛的生母定嫔也着急。八阿哥只比前头三个阿哥小一岁，前头三个阿哥都指婚了，八阿哥还没指婚呢。定嫔怎么能不着急。
　　只不过这会她可插不上话。
　　听到荣妃这话太后娘娘没说什么，毕竟曾孙女也曾孙，荣妃这话也不能不对。倒是惠妃，原本听常妃的话心里就不高兴，这会荣妃提起自己的三个孙女，更觉得荣妃这是在嘲笑她，嘲笑她儿子只会生女儿。
　　大福晋坐在惠妃身后，听荣妃的话整个身子僵了一下，神情有些苦情。
　　蕴纯注意身大福晋的动作，看到她那消瘦的身板，忍不住同情她。
　　大福晋和大贝勒大婚时十四岁，二十六年大婚，如今不过才大婚四年，她也才十七岁，却已经生了三个女儿。十七岁三个孩子，可怜这孩子大婚后这几年她这肚子就没有一年是空过的。
　　不过这同情的心思也只是一闪而过。大福晋又不是她儿媳，她可犯不着去同情别人的媳妇。如此境地那只能怪她自己命不好。
　　蕴纯侧首瞥了一眼坐在自己身后侧的低眉顺眼坐的章佳氏，这生孙子之事蕴纯倒不着急。儿子儿媳妇年纪太小可不利生养，她宁愿他们晚两年生个健康的孙儿。她可没有与惠妃太子等人争嫡长孙的意思。这生嫡长孙是荣耀可也是把子，她可不希望自己的孙儿成了别人眼中的把子。
　　只见惠妃深呼吸几下，扬着笑看着荣妃道：“就算是孙女那也皇上的孙女，是本宫的心肝肉。胤禔家的几个孩子乖巧得很，本宫喜欢得紧。这有孙儿的心情荣妃姐姐你是不明白的，不过再等几年，等五阿哥大婚后给你生了孙儿，你就会明白本宫的心情了。”
　　惠妃学着常妃说话，平日里惠妃总是以四妃之首自居叫荣妃妹妹，如今故意叫荣妃姐姐，这是提醒荣妃年纪比她大。而且还提起没有大婚的五阿哥，还故意说等几年，这根本就是在说五阿哥几年之间不能大婚。不大婚娶嫡福晋，哪来的嫡孙子。
　　她有嫡孙女总比荣妃连孙子都没有强。
　　这可真是字字句句扎荣妃的心窝，比常妃说瑾妃的话更狠。
　　荣妃惠妃你一句我一句，蕴纯没插话，就看着她们，你来我往。不只是蕴纯，温贵妃也一样。温贵妃的十四阿哥还年纪小，这会还轮不到她操心。
　　自二十六年被夺了宫权之后，温贵妃就沉寂下来了，又像是回到了孝昭皇后死后她当庶妃那几年。整个人低调温和不理事，不过也正是因为如此，康熙对她的印象变好了许多也给她几分面子，后宫嫔妃也不敢对她不敬。
　　虽然嫔妃们针锋相对，但是脸上都是带着笑容，说话的语气也是温和缓慢，若是没听到说话的内容只怕会以为嫔妃是和乐融融，姐妹情深呢。
　　后宫的女人一生也不过如此，年轻时比出身家世比美貌比圣宠比地位比生子，年纪大了比的就是儿女媳妇孙子，一生都在阴谋算计之中。
　　“好了，哀家乏了。都散了吧。”
　　终于太后发话，今天这戏也就告一段落了。
　　蕴纯领着儿媳妇章佳氏回永寿宫。
　　“今日在慈宁宫听到的话你都别放心上。这抱孙子的事儿额娘不急，这生孩子也是要看缘分的，等缘分到了孩子自然也就来了。再说你和胤祾大婚才不过一个半月，时间还短呢，不急。你可千万别去吃那些个什么生子秘密之类的药，吃坏了身子那可就得不偿失了。”
　　蕴纯叮嘱三福晋章佳氏，就怕她在慈宁宫听了惠妃等人的话有心里压力，心里着急，回去吃什么生子秘方偏方那可就不好了。
　　“额娘，额娘放心，儿媳知道，儿媳听额娘的。”
　　三福晋显然没想到蕴纯会说这么一番话，还以为蕴纯会跟她娘家额娘催她嫂子一样催她呢。三福晋闻言十分感激。
　　“额娘说的是真心话，你年纪还小，身子还没完全长开，过两年在生养也不急。”
　　章佳氏今年才十五，过两年才十七，到时胤祾也不到二十，她一定也不急。
　　至于嫡孙长就让惠妃等人争去吧。
　　蕴纯这么说三福晋自然没有不应的。
　　不过三福晋虽应下，蕴纯却没有完全相信她。蕴纯决定改日叫胤祾来好好叮嘱他几句。
　　蕴纯知道惠妃和大贝勒都想先生下嫡长孙，却没想到大福晋也为了生嫡长孙连自己的性命都不顾。大年除夕宴上，大福晋又暴出怀有两个月身孕。
　　康熙和太后厚赏了大福晋，蕴纯等母妃自然也少不了赏赐。其他阿哥都向大贝勒道贺，就听到大福晋又怀孕时脸都黑了的太子也挤着僵硬的笑容向大贝勒道喜。
　　在大福晋抚摸着还平坦的小腹那消瘦的脸下带着满足得意又暗藏忐忑的笑容。
　　大贝勒和惠妃高兴不已，后宫生养过的嫔妃看着大福晋眼光都不觉带着同情和怜悯，心里都觉得这大福晋真是个可怜人。
　　“如今胤禔家的又怀上了，老三家的和老四家的也大婚数月了，希望老大家的这回怀的这胎能给带来弟弟妹妹才好。”
　　惠妃跟康熙喝了一杯酒之后得意的说道。
　　这话真是得意过头，说得好像三福晋四福晋菲怀孕就是得了大福晋腹中孩子的福气似的，三福晋和四福晋怀孕根本不三贝勒四贝勒努力，只要大福晋的福气就够了。
　　常妃和太后听了这话神情可就不太好了。
　　蕴纯虽心里也不舒服，不过心思一转她决定再捧着惠妃。
　　“若真如此那本宫可得先谢过惠妃姐姐了，等明儿老三家的怀上，本宫定备厚礼好好谢惠妃姐姐你。大福晋这么有福气明年定能皇上和太后娘娘添个皇长孙。”
　　听到皇长孙这三个字，太子的脸色又黑沉下了来。
　　一场除夕家宴因大福晋怀孕让康熙和太后惠妃大贝勒高兴也让不少扫兴，特别是太子。
　　为了皇长孙这事，太子和大贝勒扛上了，回去之后频频召幸侧福晋妾侍。
　　过年出了正月，太子的侧福晋李佳氏突然暴出怀有一个月身孕。
　　李佳氏有孕太子狂喜，太后也为太子高兴，可太子不知道，康熙得知消息后脸上神情可就不太好了。
　　身为庶长子的大贝勒夫妇拼了老命想生嫡长孙，而太子这个元配嫡子却要弄出个庶长子来了。一想到这事康熙心里心情就很微妙。
　　太子侧福晋怀孕，影响最大的当是大贝勒夫妻和惠妃。
　　据暗线的消息，惠妃得知消息之后，延禧宫正殿那又换了新茶具。
　　大贝勒得知此消息就如同太子知道大福晋怀孕暗咒大福晋再生女儿一样，大贝勒也在心里暗咒着李佳氏最好是生个女儿。
　　大福晋和李佳氏接连怀孕，常妃也有些着急了。可是四贝勒是养在皇太后膝下的阿哥，常妃这个生母着急也没办法，不敢逼巴雅拉氏。
　　最不着急当是蕴纯了。得知李佳氏怀孕之后，蕴纯又将胤祾夫妻叫来再三叮嘱他们不要着急，不要为求子去吃那个什么秘药偏方。
　　皇家喜事连连，不过这些是皇家的喜事却不是蕴纯母子的喜事。不过到了二月中旬，蕴纯也终于等来了一个好消息，康熙终于是给胤祾安排差事了。
　　前朝政事如何蕴纯是不知道，等得到消息时才知道康熙将胤祾安排到了工部，四贝勒则是被安排到了礼部。六部中吏户兵刑是最重要的四部，礼部是六部中的清水衙门，而工部也就比礼部好一点。
　　蕴纯得知消息倒是没有什么不满意，倒是为康熙终于给胤祾安排差事而高兴。
　　下朝后胤祾直接到永寿宫来了见蕴纯，蕴纯看出他神情有些不高兴。
　　“这是怎么啦？”
　　见胤祾不高，蕴纯不由担心。
　　“额娘。”
　　胤祾叫了蕴纯一声，情绪不高。
　　“到底是出了什么事？莫不是皇上给你安排差事出了什么事？”
　　“不是。”
　　“这到底是怎么啦？你这孩子倒是快说呀。你想急死额娘呀。”
　　见胤祾这般蕴纯不由将事情往严重了想了。蕴纯对自己的儿子很了解，胤祾长这么大还极少在她面前露出这样的神情。
　　“额娘，皇阿玛之前与儿子提过，想让儿子去户部的，可今儿在朝上皇阿玛突然宣布让儿子去工部。儿子不明。”
　　康熙突然改变注意让胤祾不解，心里也不舒服。之前知道自己要去户部他可是高兴许久，却没想到最后总是去工部。
　　“原来是这么回事。吓额娘一跳，额娘还当是出了什么大事呢。”
　　竟是虚惊一场，蕴纯顺了顺气。
　　“额娘。”
　　胤祾不解蕴纯，心里更不高兴。
　　“胤祾啊，依额娘看去工部也挺好的。”
　　胤祾讶异抬头看蕴纯，想说什么，蕴纯阻止没让他说。
　　“你先别着急，先听额娘说。”
　　“这朝廷六部，吏户兵刑乃是重职，牵扯太多，权利太重，你年纪还小，阅历经验还少，贸然去户部于你并没有什么好处，而且容貌招人忌惮。若是你执意去户部，也会给皇上留下贪权的不好印象。这可不好。”
　　“而工部就不同，工部较之四部以轻些。但工部既然被列六总那就说工部是不可或缺的，是很重要的。你完全可以以工部为起点，借着在工部当差的机会先熟悉工部然后再慢慢熟悉其他五部。”
　　“你年纪还小，现在最重要是学习和积累经验，根本不必要贸然冲进其他四部。皇上明君，只要你表现得好，皇上总会看到的。”
　　“等你什么时候能在工部站稳根基，什么时候能对工部的差事游刃有余时，再谋划去其他各部也不迟。”
　　“这办差就跟幼儿习步一样，得一步一步慢慢来，急不得。你可明白？”
　　因为任职之事不理想，胤祾原本心里急躁，这会听蕴纯分析下来，他心情也渐渐平静下来。
　　“是儿子急躁了。多谢额娘教诲！”
　　“你能想明白就好。”
　　蕴纯就怕胤祾钻了牛角尖。
　　“今儿还有件事，儿子说出来让额娘您开心开心。”
　　“什么事儿？”
　　蕴纯闻言眼睛一亮，心里猜测，很期待。


第541章 ！
　　“今日朝上宗人府和礼部等人就太子大婚定礼之事又争吵了起来了, 逞上的折子被皇阿玛发还重定。这太子爷大婚之事又推延了。”
　　胤祾说着语气中带着幸灾乐祸。性情稳重的胤祾也难得八封一回，今天的差事他总觉得怕是太子在其中搞鬼，虽然听额娘分析他去工部反而要好处。可是自己愿意去和被动被人算计去那是两码事，胤祾心里亦有不平，凭什么太子一个便能改变皇阿玛的决定。说到底还是太年轻了。
　　别看一众阿哥们平日里对太子这储君恭敬有加, 可其实心里都对这习惯高高在上，居高临下俯视他们的太子爷心有不满。
　　康熙太过宠溺太子, 教会了太子如何为储君如何为君却没教会太子什么兄弟，在太子眼里这宫里庶出的皇子在他面前就如同奴才一般，就如何裕亲王和恭亲王在康熙面前毕恭毕敬一样, 他也认为庶出的兄弟们该如敬他。只是他忘了他与康熙是不同的，康熙是帝王是君上，而他还只是储君。虽说储君也是君, 但还不是君上也更不是帝王。
　　众阿哥都是皇子, 虽说在康熙那不如太子得宠，可阿哥们都有自己的母妃宠爱, 也是都是金尊玉贵般长大的。又身为皇子自然是心中有傲气。
　　面对高高在上的太子，谁又愿意先低头, 不低头自然便会受太子的斥责甚至责斥。
　　而太子生而丧母，虽然康熙溺宠, 但却不能弥补他母爱；见兄弟们都有母妃关爱，处理周到精细，太子也会嫉妒。
　　人一嫉妒便会失去理智，失了理智做事便会失了身份。
　　胤祾兄弟三个是贵妃之子, 因着蕴纯和自身在康熙那虽不及太子和大贝勒，但也比其他兄弟得宠一些，尤其是胤禟这个浑不吝刘，惯会在康熙那撒泼打滚引注意，这让太子很不满。而蕴纯又是个惯疼爱孩子后，胤祾三兄弟不论在何处蕴纯都照顾得精细。
　　即得康熙宠爱又有母妃疼爱的胤祾三兄弟自然就让太子眼红了。为此太子可暗地不少找茬算计，这也让被蕴纯叮嘱要对太子敬而远之的胤祾心生不满。
　　胤祾自幼聪慧，被算计找茬，他自然也会反击。
　　这一来二去便与太子之间的关系越生隔阂。
　　所以这会见太子不好，他自然也就心里畅快，暗乐幸灾乐祸。
　　“又没通过。这事儿吵吵闹闹都快两年了吧。”
　　这事听多了，之前蕴纯还能当笑话听，这会听着就忍不住心里犯愁。
　　太子一日不大婚，她的胤祦什么时候才能大婚。
　　“额娘，您怎么啦？”
　　看出自己额娘听到这消息并不显得高兴胤祾倒疑惑了，不过随即他立即就想起了弟弟胤祦的事。
　　“额娘可是担心七弟的婚事。”
　　“可不就。太子毕竟是兄长，又是太子殿下；太子若一直不能大婚，那胤祦他们几个怕是不能越过太子大婚的。当初为了你和四贝勒大婚之事，本宫和常妃不知费了多少心思，还请动了太后娘娘说项，好不容易才说动了皇上。”
　　“有一不可有二。你和四贝勒是弟弟，越过太子大婚已经是打太子的脸了，太子毕竟是储君，储君的体面总是在顾及的。皇上是决不会让胤祦几个再越过太子大婚的。而且之前能请动太后娘娘是因为四贝勒养在太后娘娘膝下之故。太后娘娘一向听皇上的，这回想再请太后娘娘帮忙怕是不能了。”
　　“额娘担心啊，太子大婚之事这么一直拖下去，胤祦几个阿哥该怎么办？”
　　“明年可就又是大选之年了，八阿哥九阿哥也到指婚的年纪，若无意外明年他们俩也该指婚了。这么一直拖可不是回事。额娘也担心继续拖着拖出意外来。”
　　“罢了。额娘跟你说这些干嘛。”
　　“都是儿子思虑不周，让额娘您操心了。”
　　听蕴纯的话胤祾不由愧疚，自己光想着自个儿的事儿光顾着自己心里痛快却忘了七弟大婚的事。额娘为七弟大婚的事已经够操心了，自己还拿办差的事来烦额娘，真是不该。
　　“胤祦的事儿你不必操心，额娘自然安排。还是说说你的差事。”
　　“听额娘您这一说，儿子也觉得工部的差事挺好的，额娘您不必为儿子的差事费心。”
　　胤祾赶忙说道，不想再让蕴纯为他的差事费神。
　　“你是额娘的孩子，额娘乐意也愿意为你们的事费心。工部虽然相较于其他部们来说是清水衙门，不过这工部的差事却也是顶顶要紧的。你初任差事，马虎不得了，额娘虽知道的不多，但也能说上一二。你有疑惑之处都说来听听，额娘给你出出主意。”
　　朝廷六部，不管是哪一部职位都是固定的，就跟萝卜似的一个萝卜一个坑，胤祾贸然进工部那些老油条毕竟不会轻易就接受胤祾。况且胤祾年轻，若是那些老油条联合起来排挤胤祾，蕴纯就担心胤祾受不了委屈被排挤出来。
　　胤祾见蕴纯如此自然也没再推辞说出心中疑惑不解，蕴纯知道的便一一跟他解释。
　　自知道胤祾要上朝当差后，蕴纯通过宫外娘家了解了六部的一些情况，如此正好能为儿子解惑。
　　除了差事之外，其他的蕴纯其实说的也不多，更多是叮嘱胤祾不可因办差不顾身体之类的话，至于其他的为人处事只是稍微提一提。为人处事蕴纯虽教导但却只是引导，她并不是想让儿子照她说的做，固定儿子思想和处世方式。
　　这些需要胤祾自己去摸索，她只需一旁看着，需要指点一二就行。
　　不过关于儿子身体的事，蕴纯还是打算等儿媳妇三福晋进宫时再叮嘱三福晋。
　　胤祾和四贝勒去了工部和礼部两上清水衙门，除了太子暗中操作之外，除了太子高兴之外，惠妃也非常高兴。
　　“哈哈……贵妃的儿子又怎么样，到底比不上本宫的胤禔，只配去工部礼部打杂，哪比得胤禔在兵部的差事重要。”
　　得到消息到惠妃就一直心情很好，说着嘲讽的话，贬低胤祾。
　　自懿贵妃进宫以来，将她比得处处不如懿贵妃，如今她的胤禔比懿贵妃的儿子更得皇上重用，她的胤禔可是为她这额娘争气。
　　等这中惠妃乐够了才继续问。
　　“前朝还有什么事儿，一并说了。”
　　“娘娘，接下这事是关太子大婚的事。宗人府和礼部又吵不拢了，太子大婚礼定又推延了……”
　　“果真。这可真是大好消息。今天可真是个大喜日子。”
　　于惠妃来说，太子越晚大婚越好，如果能不大婚不娶太妃那就再好不过了。
　　只要太子一日不大婚一日不娶太子妃，太子就生不出嫡皇孙来了，这于惠妃母子可是天大的好事。
　　宗人府和礼部这事办得真是太好了，若是能继续这么下去那就更好了。
　　只要太子一日不大婚，懿贵妃荣妃瑾妃那三个贱/人的儿子就不能大婚，这可真是喜上加喜。
　　蕴纯能想到这事，惠妃自然也能想到的。
　　惠妃也有儿子的，自然明白懿贵妃和荣妃瑾妃三人为儿子大婚的事心里多焦急。不过正是因为知道三人心里焦急，惠妃就越不想让三人如意。
　　然而她也知道，为了三个阿哥大婚之事，三人及三人背后娘家必会暗中使力促使太子尽快大婚。
　　想到这个，惠妃心里更加笃定。
　　“若芬，让人给宫外传话……”
　　惠妃叫心腹嬷嬷低声吩咐她。
　　等若芬下去安排，惠妃又问若芳。
　　“之前本宫让你安排永寿宫的事，安排得怎么样了？”
　　“奴才无能，事情还没安排好，还请娘娘恕罪。”
　　惠妃一问，若芳立即跪下请罪。
　　“起来了吧。本宫知道这事不容易，懿贵妃那妖妇手段了得，本宫也没指望你们能这么快就办好。”
　　知道事情还没有办好，惠妃生气倒是没生气，不过还是觉得有些扫兴。
　　“那娘娘这事还要继续吗？”
　　若芳犹豫一会才问。
　　“当在要继续，本宫说过要出这口气的。”
　　惠妃瞥了若芳一眼，对她问的话不满。
　　“事情进行哪了？”
　　“永寿宫的宫人都是硬茬，奴才们提的好处他们都不为动。”
　　说这到事，连若芳都忍不住羡慕永寿宫的宫人。懿贵妃娘娘执掌宫权摄六宫事，永寿宫的宫人在宫里走路都带风。而且懿贵妃娘娘在宫里是出了名的宽厚仁慈，永寿宫宫人的日子可比其他宫的宫人好过多了。
　　“那就多给点好处，本宫就不相信他们能不心动。你不必替本宫省着，那点银钱于本宫根本不算什么。”
　　“奴才知道。永寿宫的那些奴才虽不为所动，不过咱们的人却是和英贵人接上了。”
　　“英贵人？”
　　“不错。就是英贵人。”
　　惠妃琢磨一会才道：
　　“英贵人，本宫倒瞧出来那个英贵人是个心大的，她可是盯着嫔位呢。可惜懿贵妃压着她。英贵人许久没有侍寝了吧？”
　　“奴才让人查过，自二十八年起，这四年里英贵人总共才侍寝不过三回。”
　　“怎么说都是亲妹妹，懿贵妃这般打压自己的亲妹妹也太心狠了吧。这般心狠，连让本宫都看不下去了。”
　　“英贵人也是可怜，可怜见的，本宫都替她心疼。”
　　“娘娘？英贵人那……”
　　“这事你们做得不错。让人传话，这事本宫应下了。”
　　“奴才明白。”
　　因为自己大婚之事再次被推延，下朝后回到毓庆宫心中愤怒的太子又砸了书房，凭索额图如何劝也劝不住。
　　“殿下息怒……”
　　“息怒息怒，你只会叫孤息怒，孤让你办的事瞧都办成什么样子了？照这么吵下，孤什么时候才能大婚啊！”
　　太子因为将三贝勒四贝勒弄到工部礼部的好心情全都因为婚期再次推延而半点不剩。
　　“殿下，这事奴才原已经和宗人府和礼部尚书议定共同上折子定下您大婚礼定之事，谁能想到左侍达里突然反悔当廷提出异议。”
　　索额图提起礼部左侍郎达里时那是咬牙切齿。
　　“达里是谁的人？”
　　太子第一个想到是达里背后之人，想知道是谁与之作对。
　　“这达里是明珠的门徒。”
　　索额图恨恨道。
　　“又是老大！”
　　明珠是大贝勒的人，太子第一个就想到大贝勒，顿时恨红了眼。
　　“明珠那老不死的，既然都回家当闲人了还闲不下来。该死的老不死，实在可恶。”
　　太子口口声声老不死，只比明珠小一岁的索额图脸上老皮直抽抽，他心里想着明珠是老不死，那老夫岂不也是了。
　　太子可不知道索额图心中复杂心情，这会太子正猜测着大贝勒和明珠阻挠他大婚的目的，心里恨得很。
　　太子自己是没办法，他只能逼索额图想办法解释这事。
　　索额图比谁都想让太子立即大婚。因为他知道，只有太子大婚后尽快生下嫡皇孙，太子的储君之位才能更稳固。只要太子不倒，赫舍里氏才能长久荣耀下去。
　　太子和索额图在毓庆宫谋划，两人根本不知道，后宫蕴纯和荣妃瑾妃三人也在为了自己儿子大婚之事，谋划推动太子大婚的事。
　　蕴纯因太子大婚之事而为自己儿子胤祦的事发愁，惠妃也在幸灾乐祸，太子愤怒发愁时，荣妃和瑾妃也得知了前朝太子大婚推延的消息，两人亦是愁眉莫展。
　　宫中四妃皆是出身满族大姓世族，但论家世族人，当是常妃与瑾妃最强，惠妃因有明珠支持家世也不弱，反倒是四妃之中年纪最长的荣妃家世最弱，再加上年纪大了色衰爱弛，这也是为什么明明荣妃是最早侍候康熙的嫔妃却只封得四妃末位。
　　不过随着荣妃封四妃这些年，马佳氏一族也发展不错，不少族人入仕，只不过大多都是中下官职，在前朝还说不上话。
　　瑾妃因恭贵人之事，曾经与郭络罗氏闹翻了。直到后来瑾妃封妃之后，郭络罗氏向瑾妃示好，瑾妃与郭络罗氏一族又恢复了关系。
　　郭络罗氏在族在朝中力量也不少，尤其是在瑾妃封四妃之后，郭络罗氏一放一直稳健发展，如今在朝上也能说得上话。
　　不管是荣妃还是瑾妃，为了五阿哥和六阿哥的婚事，都暗中联络宫外娘家族人，暗中发力想催成太子大婚之事。
　　对于太子大婚之事，与惠妃所想的不同，荣妃和瑾妃可不管什么嫡皇孙皇长孙的事，她现在只想着让儿子早些大婚，早些上朝办差，早些为她们生孙儿孙女。
　　阿哥长大了只有大婚后能才上朝办差，这可是皇家硬规矩，不大婚就不能上朝办差。当然太子是除外的。太子不过十来岁，康熙已经允许他上朝了。
　　皇子阿哥们只上朝领了差事手中才能权势，才能做更多的事情，得到更多的想要的东西更多的好处，才能为母家谋得更多好处。
　　所以不管是马佳氏还是郭络罗氏，都盼着自己家娘娘出的皇阿哥能早日上朝领差。
　　除了权势之外，自然还有血脉龙孙。
　　这在个时代，没有什么比血脉更亲密。自家所出的娘娘生的皇阿哥身上流着自己的血脉，与自家那是天然的亲近。有了血脉的延续才有荣耀的延续。
　　所以不管是为了权势还是血脉延续，马佳氏一族和郭络罗氏一放收到宫中传出的消息后都暗中操作起来。
　　不仅是荣妃和瑾妃如此，蕴纯也在为胤祦大婚的事联系宫外娘家让其他暗中推动太子大婚。
　　前朝后宫都在谋划推动阻止，时间一点点过去，没等到太子婚期确定的圣旨却等来了公主册封指婚的圣旨。
　　康熙下旨序齿布贵人兆佳氏所生的四公主为三公主，册封十八岁的三公主为和硕端静公主，并指婚喀喇沁部蒙古杜棱郡王次子乌梁罕氏噶尔臧，婚期定在十月二十五。同时康熙下旨令宗人府和内务府及礼部操办三公主嫁妆及大婚之事。
　　自二十九年康熙将养女和硕恭亲王常宁之女序齿为大公主册封为和硕纯禧公主，令公主和亲抚蒙，自此开始了康熙的女儿大清公主和亲抚蒙的命运。
　　去年康熙三十年，被康熙下旨序齿为二公主的荣妃唯一的女儿，被封为和硕荣宪公主，时年十九岁的和硕荣宪公主被康熙指婚漠南蒙古巴林部博尔济吉特氏乌尔衮。
　　当时荣妃可是差点哭瞎了眼睛，即使再心疼女儿荣妃也知道不可能改变康熙的旨意，只能哭送女儿远嫁蒙古。
　　今年又轮到布贵人的三公主了。
　　再指到圣旨之后，常妃便与布贵人将三公主接回储秀宫，布贵人就如同去年荣妃一样，双眼都哭肿了。
　　宜嫔的五公主只比布贵人的三公主小一岁，宜嫔也紧起来了。
　　不仅是宜嫔，后宫养生公主的嫔妃心里都担心起来，哪怕她们所出的公主还年幼。
　　三公主婚时转移了不少嫔妃的注意力，转移了对太子婚事的关注。不过这也仅是后宫，公主和亲之事与太子阿哥们关系不大，除非是同母的阿哥。
　　不过此次三公主大婚之事却是影响到了太子期婚。
　　因为三公主要在十月出降和亲，宗人府和内务府及礼都先操办起三公主的婚事，却年操办二公主的婚事也是如此。
　　为此太子可是差点气吐血。
　　不过就算是太子再气也无用，毕竟公主和亲可是朝廷大事，关系到大清和蒙古的安定平安，康熙对公主和亲之事非常重视，甚至为此暂停对太子期婚的商议。
　　遇上这事，不只是太子心里不爽，蕴纯和荣妃瑾妃也着急。
　　再耽搁上一回就该到年底过年了，这太子的婚期还没定，等过了年，太子这婚事可就拖了三年了。
　　虽然婚期阻挠不断，但七月还是有一消息让太子大为开怀，因为大福晋在七月生下了大贝勒的第四女。
　　自大福晋怀上太子就在担心，担心大福晋生下皇长孙；为这太子不知在心里诅咒过在福晋生女儿多少回，如今大福晋又生下女儿，太子可是乐坏了。
　　更让太子兴奋不已的事，十月初太子侧福晋李佳氏生下了太子的第一个孩子，也是太子的第一个儿子，康熙的第一个孙子。
　　因为生了儿子生了皇长孙，太子心情大好，即使婚期一再拖延也没有阻挡他的好心情。皇长孙的洗三礼，满月礼都大办。
　　太子高兴了，大贝勒和惠妃母子可就不高兴了。
　　大贝勒和惠妃母子可是对春风得意的太子羡慕嫉妒恨。
　　不过太子虽有了儿子却庶子，而不是太子妃生的嫡长孙，这倒是让惠妃母子心里平衡不少。
　　为此惠妃越发坚定要阻止太子大婚，而大贝勒更是回去后卯足劲要跟大福晋生出个嫡长孙来了。
　　只是大福晋这可怜苦命的女子，五年连生四女，身子给熬坏了。太医说了，大福晋身子坏了，若是不仔细将养会影响寿命，若是再接着生怕是连命都保不住了，而且大福晋现在这身子恐怕是怀上艰难，就算是怀上怕是也保不住、
　　这样的结果于盼着嫡长孙的惠妃母子而言简直就是晴在霹雳。
　　其实生养过两个儿子，怀孕过数次的惠妃知道，大福晋连续生养对身体不好，但是为了嫡孙子惠妃狠心连大福晋的性命都不顾了。
　　惠妃不顾大福晋的性命，可大贝勒却与惠妃不同，大贝勒对大福晋有感情，不舍大福晋为生子丢了性命。为了大福晋，一心盼着嫡子的大贝勒愣是顶住惠妃的压力，坚持要大福晋先调养身子。
　　这事引得事宫里嫔妃和几个阿哥的福晋对大福晋是即羡慕又同情。
　　羡慕她得到大贝勒的爱重，又同情她命不好连生四个女儿。
　　也不知道是不是皇长孙给太子带来了好运，历经三年，太子大婚礼定之事宗人府和礼部终于议定，全部通过。
　　康熙下圣旨令钦天监为太子择选婚期吉日。
　　蕴纯和荣妃瑾妃在太子大婚礼定确定之后，也在康熙那吹了枕头风，终于说动康熙，令钦天监一并为五、六、七三位阿哥择定期婚吉日。
　　只是也不知道是不是生儿子的好运气用光了，在太子大婚择选吉日上又横生波澜。


第542章 ！
　　作者有话要说：　　换上了！
　　腊月初, 内务府那将蕴纯十二月的份例送来了。蕴纯是贵妃，如今后宫她的份例最多，除了原本的份例外还有额外的。尤其是现在是十二月年底，额外便比其他月份更多一些。内务府几十个奴才奉来，东西搁着占了差不多半个殿。
　　除了一些马上要用或是近期要用的东西之外, 其他蕴纯让绿珠记册分类收进库房。
　　新送来的布匹不少，蕴纯打算挑一些赏给儿媳妇, 让儿媳妇也做几件好衣裳，等过年时穿进宫来即体面，她脸上也有光。
　　蕴纯翻看了一下新送来布匹, 发现竟然有新进贡的蜀锦。
　　“怎么就这些布料？蜀锦呢？本宫记得几日前川蜀不是进贡十几的蜀锦的。”
　　“是不是遮住了，奴才瞧瞧。”
　　绿珠带着宫人将布匹逐一翻看，确定是没有蜀锦。
　　“娘娘, 没有蜀锦啊。”
　　“怎么可能没有？本宫记得有的。”
　　蕴纯皱起眉头, 她记得不会错的。
　　“莫不是内务府拿错了，漏掉了没拿过来。”
　　绿珠想了一下, 又觉得不可能。若是别处还有可能，她家娘娘可是贵妃娘娘, 就是多给内务府那帮奴才几个胆子想来他们也不敢怠慢她家娘娘。
　　“不管是不是，都派人去问问是怎么回事？若是内务府那还有便取一两匹来了。”
　　“等等, 叫方长贵去。”
　　“若是没有，那也要问清楚是怎么回事？”
　　蜀锦在宫中也属于珍品，每年进贡的数量不多。而且送进宫后，一大半会被送到康熙的私库里去, 留在内务府那的就更少了。这蜀锦也不是后宫嫔妃人人能得的，除了二贵妃和四妃外也只有得宠的嫔妃得能一两匹已经算是莫大的荣宠了。
　　永寿宫和启祥宫是后宫十二座宫殿中离内务府最近的宫殿，方长贵去内务府不过两刻钟就回来了。
　　“娘娘。”
　　方长贵顶着雪花进来了，蕴纯一看方长贵竟是空着手回来了。
　　“怎么？内务府那没给吗？还是皇上赏给谁了？”
　　莫不是赏给后宫那几个得宠的庶妃来。
　　二十八年康熙从江南带来三个庶妃，其中翊坤宫的小王氏和延禧宫的刘氏最为得宠，住天蕴纯宫里的大王氏却圣宠一般；小王氏和刘氏二人至今仍是宫中最得宠的嫔妃。二十九年大选，康熙就选了一个满军旗和四个汉军旗的秀女，满军旗的封了庶妃，住进了承乾宫。余下四个汉旗宫的封了答应常在分到宫各。
　　因为有了大王氏，二十九年大选蕴纯就没有挑新人住到永寿宫来了。
　　如今进贡的蜀锦连她这个贵妃娘娘都没有，莫不是康熙都赏给那些得宠的小妖精了不成。
　　这蜀锦可不是一般的东西，代表着荣宠和体面，若是那些庶妃都得了而她这贵妃娘娘却没有，岂不是叫嫔妃们看她笑话。
　　更重要今年她想赏给儿媳妇。
　　“娘娘，奴才问了，今年进贡的蜀锦后宫各宫主子都没有，内务府的管事说了，进贡的蜀锦除了一半送到皇上私库，一小半送到慈宁宫，剩下的蜀锦都送到毓庆宫去了。”
　　“都送到毓庆宫了？”
　　蕴纯讶异。
　　这一半送到康熙私库很正常，好的东西行紧着太后娘娘也很正常，可剩下的全都送到太子的毓庆宫这算怎么回事。
　　“是的娘娘，都送去毓庆宫了。”
　　“这事是谁批的，是皇上还是太后娘娘？”
　　往年可没有发生过这样的事。
　　“奴才悄悄问了一句，张管事说了，是太子下谕让内务府将蜀锦都送到毓庆宫去的。说是明年太子妃娘娘就要进宫了，这蜀锦留着给太子妃娘娘做衣裳。”
　　“太子自己要的。给太子妃做衣裳？”
　　听这话蕴纯顿时气笑了。
　　“这太子妃是要做少衣服，难道毓庆宫的蜀锦还不够，竟还要把剩下的都拿走。”
　　太子竟如此霸道，这根本就是不将她和温贵妃放在眼里，不将后宫嫔妃放在眼里。
　　这进贡的东西原本就是先紧着太子爷了，据她所知进贡的贡品康熙多半会让太子先挑之后康熙自己才挑。
　　这也就是说，这蜀锦送进宫来内务府那是先送到毓庆宫让太子挑过之后，剩下的才入册供后宫嫔妃们使用的。
　　太子既然已经挑了，说明毓庆宫那已经有了。既然已经有了竟还不知足，还要将剩下都拿走。怎么，就太子妃做衣服，后宫嫔妃和其他皇子福晋就不做衣服不成。
　　再说这太子妃，人还没嫁进来呢，这明年能不能嫁进来还两说。
　　蕴纯这真是气坏了。
　　“绿珠，你过来了。”
　　绿珠凑到蕴纯身边，蕴纯低吩咐绿珠。
　　“这蜀锦的事儿传出去，让后宫嫔妃皇子福晋们都知道这蜀锦太子要去了，免得她们不知道还以为是本宫独占了。”
　　“奴才明白。”
　　这锅她可不背，既然太子如此肆无忌惮，那就让他对自己做的事负责。
　　看着桌上的东西，想着没有了蜀锦该挑些好东西好好补偿她儿媳妇才行，还有胤祾那也该做些新冬衣了。还有西林觉罗氏那也该赏赐安抚，毕竟选秀都快三年了，一直没有大婚，想来西林觉罗家也必是心里忐忑不安，赏赐厚些也好安抚西林觉罗氏安抚西林觉罗氏家。
　　上月钦天监终于是择定了太子大婚的吉日。
　　因为今年已经没有吉日了，所以婚期便推延到明年。
　　而上半年数月，是有几个不错的大吉大利的吉日；只是钦天监那根据太子和瓜尔佳氏的生辰八字算了许久，这吉日不是与太子生辰八字不吉，就是与瓜尔佳氏生辰八字不吉；这太子的婚期不得不推延到下半年。
　　钦天监那终于是确定了十月初八的大吉日子。
　　太子大婚就定在十月初八。
　　太子的婚事太过讲究，余下其他皇子阿哥大婚吉日虽也讲究，但却比不上太子。
　　再上这大婚实在是拖了数年太久，所以太子大婚定在十月初八之后，五阿哥婚期就定在十月二十八，六阿哥婚期就定在十一月十六，胤祾的婚期就定在十二月初三。
　　这也就是说包括太子在内的四位皇子都将在明年大婚。
　　算算胤祦大婚还要一年的时间，想此蕴纯便觉得有些不住西林觉罗家的小姑娘，也不知道这几个小姑娘承受了多大的压力。
　　“挑两匹宋锦两匹云锦一匹倭缎一匹云缎……再加上那套赤金红宝石头面，送到三贝勒府去。再照这单子取三成送到西林觉罗府上，就说是本宫赏给儿媳妇的。西林觉罗家那，白璃你和方长贵一起去。”
　　蕴纯边念白璃边记录，整整记了数张纸才记完。
　　蕴纯这是气急了，发狠了的想赏儿媳妇。
　　派白璃和方长贵去，这是跟西林觉罗家表示她对西林觉罗氏的重视。
　　蕴纯下领，绿珠白璃等人立即行动起来了。
　　这年底份例贡品分配下来，后宫嫔妃们有儿媳妇的赏儿媳妇，没儿媳妇的也赏儿子女儿，总之后宫是一片繁忙景象。
　　绿珠亲自带着蕴纯安排的东西出宫去三贝勒府上，正好胤祾也在府里。
　　绿珠到三贝勒府邸是郭武成接待的，从郭武成那得知三福晋晕倒了，绿珠匆匆赶到正院去，胤祾正在正堂坐着呢。
　　“奴才给三贝勒爷请安，贝勒吉祥。”
　　“免礼，给姑姑赐坐。姑姑今天怎么出宫来了？可是额娘有什么吩咐？”
　　胤祾绷着脸似有些紧张，看到绿珠连笑都挤不出来。
　　“谢贝勒爷。宫里年终的贡品都发下来了，娘娘挑了些布匹等送奴才给送来。”
　　“多谢额娘赏赐。”
　　胤祾这会有些心不在焉，绿珠也看出来了。
　　“贝勒爷，奴才听说三福晋晕倒了，不知福晋现在怎么样了？可有请太医了？”
　　绿珠也着急啊，别是三福晋身体有什么不好才好。
　　“府医正在给福晋请脉，爷已经派人去请太医了。”
　　“贝勒爷，让奴才进去看看吧。”
　　绿珠心里着急啊。
　　“那就有劳姑姑了。”
　　绿珠匆匆进房去，府医正隔着屏风给三福晋请脉，绿珠进来时府医刚好收手。
　　“大夫，三福晋身体如何？”
　　绿珠抢在其他人之前问府医。绿珠是蕴纯的心腹，也不是第一回 来三贝勒府邸，近身伺候三福晋的奴才都认得绿珠，见绿珠问话也不敢贸然说话。
　　“是喜事，三福晋这是……”
　　“可是真的！”
　　府医还没说完就被绿珠给打断了。
　　“老夫确定。”
　　原本被打断医府还有些不悦，不过见绿珠的打扮知道绿珠是宫里人立即恭敬的说道。
　　“既然是喜事，那得第一个给三贝勒爷报喜才是。快，快去给三贝勒爷报喜。”
　　绿珠说道，那府医闻言顿时欣喜。这报喜的事没人不喜欢，报喜可是有赏的。
　　三福晋身边的大丫鬟领着府医出去，绿珠越过屏风去看三福晋。见三福晋脸色不错，不像有病的样子这才放心。
　　果然得知三福晋有喜了，三贝勒胤祾欣喜若狂。
　　“哈哈，爷要当阿玛了，爷要当阿玛了！”
　　胤祾欣喜哈哈大笑。
　　天知道这些年因为没有孩子他承受了多少压力，大婚一年有余，福晋一直没怀上，不仅他压力大福晋压力也大。而且为这事额娘在宫里没少被其他人嘲笑。四弟府上四弟妹虽然还没怀上，不过四弟府里的一个侍妾却是怀上了。
　　今天之前已经大婚的皇子只有他有子嗣，而后院那些侍妾格格都已经侍候他数年，他没让她们开怀；因为他后院妻妾没有人怀上，为这事下他可没少被大哥和太子嘲笑，被人指指点点。
　　如今他福晋怀上了，他终于可以扬眉吐气了，以后再也没有敢说他不行了。
　　胤祾觉得前所未有的畅快。
　　“郭武成，赏，全府上下都有赏，伺候福晋的加倍赏。”
　　胤祾这一高兴，大手一挥不仅重赏了医府还赏了整个三贝勒府的奴才们。
　　绿珠不放心，直到等到太医再给三福晋诊脉，确定是喜脉之后，确定三福晋身体无碍之后才放心。
　　因为三福晋是胤祾妻妾中第一个怀孕的，绿珠少不得将忌讳忌口等事下交代伺候三福晋的奴才们。绿珠伺候蕴纯生过四个孩子，对照顾孕妇自然是很有经验，胤祾也相信绿珠。胤祾还记人将绿珠说的都一一记下，又去问太医和府医，一一确定。如此胤祾才放心。
　　“今日有劳姑姑了。”
　　绿珠自来之后里外忙碌，胤祾心里感激。
　　“贝勒爷客气，能帮上忙是奴才的荣幸，贝勒不必跟奴才客气。”
　　小主子要有孩子了，她家娘娘要有孙子了，绿珠高兴还来不及呢。
　　“三贝勒爷，三福晋有喜可是大喜事，您看您是不是亲自进宫去给皇上和娘娘报喜。娘娘若是知道了必定会非常高兴。”
　　“姑姑说的是。请姑姑稍等，爷去换身衣裳和你一起进宫。”
　　蕴纯让绿珠安排人传的话，不稍时便传遍了后宫，后宫嫔妃们很快就知道了这消息。其他位份低或是不得宠的嫔妃还罢了，这得宠或是有儿女的嫔妃们心里可就不舒服了。
　　合着好东西全都让太子一人给霸占了，别人连见都见不着。
　　今年进贡的蜀锦不仅是蕴纯盯着，温贵妃和惠妃及其他三妃也盯着呢，这会全都没了，自然是让人不乐意。
　　最不满的当是惠妃了。
　　因为是皇长子生母，又是四妃之首，惠妃自大贝勒大婚之事一直领可都是贵妃的份例。大贝勒的俸禄待遇虽不能跟太子比，但绝对比其他阿哥强，至少一些不逾矩的东西只要太子有的大贝勒府上就一定有。
　　就比如这蜀锦，惠妃早就想好挑两鲜艳的蜀锦给她的个孙女做衣裳，等过年的时候给康熙和太后娘娘拜年喜庆讨康熙和太后娘娘欢喜。
　　可现在却告诉她原本她该得的一两匹蜀锦全没了，全被太子拿走了，惠妃不生气才怪。
　　得知消息后惠妃又在延禧宫发怒了。
　　“可恶！实在是太可恶了！”
　　“这蜀锦他早得了一大半了还不够，竟将给后宫的全都取走了，如此霸道如引贪得无厌，实在太可恶，简直止中无人。”
　　“可怜本宫的胤禔堂堂皇长子却连太子一个手指头都比不上，竟让太子如此欺压，连给本宫孙女做衣裳的布匹都给抢去了。”
　　“哼，太子妃。想当太子妃，想用本宫孙女的蜀锦做衣裳，那也得她瓜尔佳氏有命嫁进东宫才行。”
　　“本宫可不是懿贵妃那欺软怕硬的，这事不能就这么算了。”
　　惠妃正盘算谋划着，延禧宫的首领太监急匆匆的冲进来。
　　“娘娘，大事不好了，大事不好了。”
　　惠妃这被一嗷给吓了一跳。
　　“嗷什么嗷？”
　　惠妃狠狠瞪了首领太监一眼。
　　“什么事不好了，还不快说。”
　　“娘娘，奴才刚刚得到消息，三贝勒府传了太医，太医院那传来消息三福晋有喜了。”
　　“什么？”惠妃一惊手边茶几上刚端上的茶杯被撞掉在地上。
　　“你说章佳氏有喜了。你确定没听说？”
　　“千真万确。奴才还亲自去打听，三贝勒已经去乾清宫报喜了，这会正去永寿宫呢。”
　　“怎么会？章佳氏不是……老三胤祾他不是不能生吗？章佳氏怎么可能就怀上了，怎么可能就有喜了呢。”
　　得到的消息让惠妃太过震惊，她愣怔着回不过神来。
　　三贝勒大婚一年半了，自从懿贵妃二十六年给三贝勒赐人到现在也有五年了，三贝勒后院一直没有喜孕，大家都以为是三贝勒不能生不行。
　　为这事惠妃和荣妃瑾妃及其他嫔妃可没少明着暗里嘲笑懿贵妃。
　　可现在三福晋怀上了，那她们之前嘲笑懿贵妃的话，那她们现在岂不是被打脸了。
　　更重要是章佳氏可是老三嫡福晋，若章佳氏生下阿哥那可就是嫡皇孙啊。
　　胤禔福晋连生了四胎都没有生下嫡皇孙，凭什么让老三福晋生下嫡皇孙，凭什么。
　　不行，这绝不行。
　　为着嫡皇长孙惠妃已经有些走火入魔了。
　　“不行，本宫不能让懿贵妃那贱人嘲笑本宫。”
　　“若芳，若芳……”
　　惠妃叫来心腹。
　　“娘娘。”
　　“你和英贵人联系，让她立即马上将事情办了……”
　　三福晋有喜的连惠妃都知道了，后宫其他嫔妃自然也就先后都知道了。后宫嫔妃们都知道了，这事就更瞒不了毓庆宫的太子。
　　当天毓庆宫书房里的摆设物件又换了一回新的。
　　这些蕴纯是不知道，不过就算是知道她也不会生气，毕竟不遭嫉妒是庸人。
　　这会胤祾从乾清宫出来，刚赶到永寿宫正和蕴纯说着三福晋有喜的事呢。
　　“章佳氏真怀上了！如此真是太好了。”
　　蕴纯闻得喜讯，亦是欣喜不已。
　　虽然她一直跟胤祾夫妻说这怀孕之事不急，她一直盼着嫡孙子所以也没让胤祾的其他侍妾格格先怀上，她知道胤祾夫妻压力很大，连她在后宫也没少被嘲笑。
　　连康熙和太后娘娘都曾过问过这事。
　　这一年多来，她和胤祾夫妻可是顶住了巨大的压力，现在章佳氏终于是不负所望的怀上了，蕴纯怎么可能不高兴。
　　“这怀上了就是好事。这女人怀孕忌讳多，额娘得跟你说说，哎，你睢额娘这记性，跟你说有什么用……章佳氏是你府里第一个怀上的，你府里可有有照顾孕妇经验的嬷嬷，要不额娘给你找几个……哦对了，章佳氏怀孕几个月了？”
　　蕴纯这高兴得语无伦次了，一会说这一会说那，又想起还没问怀孕几个月便赶忙问。
　　胤祾见蕴纯欣喜得语无伦次的样子，心里也有些感动。
　　额娘一向庄重，现在为着他激动成为样，额娘心里果然是重视他的。
　　“额娘，章佳氏已经怀孕两个半月了。”
　　胤祾笑着告诉蕴纯，蕴纯又担心起来。
　　“才两个半月不足三个月，那还没坐稳胎呢。你回去让章佳氏好好养胎，胎相没坐稳之前就别进宫了。宫里头有额娘兜着，你们就别担心。别的什么都没额娘的孙子重要。”
　　“儿子听额娘的。”
　　这寒冬腊月的，福晋怀着身子他也不放心福晋进宫。宫里头交给额娘，他是再放心不过了。
　　“对了，出宫前你拿本宫的令牌去太医院找赵定去贝勒府上将屋里屋外好好检查检查，免得那些个宵小歹人打坏主意。”
　　太医的太医御医蕴纯还是最相信赵定的医术。
　　“儿子谢额娘。”
　　“咱们母子俩要客气什么。”
　　胤祾并没有在永寿宫待多久就出宫了，他还挂着宫外府里的章佳氏呢。
　　胤祾走后，蕴纯立即让绿珠开库房挑些好药材和贵重东西赏给章佳氏。
　　安排好之后。蕴纯让人准备了辇轿，她换了身衣裳便去了慈宁宫。
　　儿媳妇怀孕这么大的喜事自然要跟太后娘娘报喜，正好去给儿媳妇再讨份赏。太后娘娘可是有不少好东西，如今孙媳妇有喜，太后娘娘定会高兴。
　　果然，皇太后听说三福晋有喜了，立即叫桂嬷嬷从她私库里挑了好东西赏章佳氏。
　　蕴纯着陪皇太后聊了许久，等从慈宁宫出来时已经是一个时辰之后了。
　　从慈宁宫出来，半道上遇上匆匆赶来的永寿宫的小太监。
　　“娘娘，皇上来了，正在宫里等您呢。”
　　“快，回永寿宫。”
　　蕴纯一听康熙来永寿宫就赶紧催轿奴直快些。康熙这时候来必定是为章佳氏怀孕的事。儿媳妇有喜了，蕴纯也正想跟康熙好好说说这事呢。
　　等蕴纯匆匆赶回永寿宫正殿却不见康熙正殿。
　　“皇上呢，不是说皇上过来吗？”
　　蕴纯问安嬷嬷，白璃和方长贵去了西林觉罗家，蕴纯去慈宁宫就带了绿珠过去，安嬷嬷则留在宫里。
　　“皇上来了没一会，英贵人就过来了，后来说是十六公主想皇上了，皇上便去后殿看十六公主去了。”
　　“皇上去多久了？”
　　“有两刻钟了。”
　　“娘娘，要不去后殿瞧瞧。”见蕴纯皱眉，绿珠提议。


第543章 ！
　　去英贵人那看看？
　　“不必了”
　　蕴纯冷着脸道。
　　哼, 英贵人还没那个资格让她自降身份去。
　　英贵人打了她的脸，从正殿截走了康熙, 她若是追过去如此岂不是落下了剩被人笑话，搞个不好给康熙留下善妒的印象就不好了。
　　而且今天胤祾福晋有孕是个件喜, 今天也是个大喜的日子, 她可不想因为英贵人坏了今天的好心情。
　　原以为压着她安分这些日子该学乖了，没想到还是老样子。
　　果然是江山易改, 禀性难移。
　　“那由着她吗？”
　　绿珠边给蕴纯解斗篷边忿忿不平说到。绿珠一直在蕴纯身边伺候，对英贵人这种野心勃勃的白眼狼自然厌恶。
　　“不由着她，本宫还能如何？”
　　蕴纯边说边解暖袖递给绿珠。
　　“这脚长在皇上脚上, 皇上想去哪又岂是本宫能得住的。”
　　就算英贵人再有能耐, 那也得康熙愿意去才行, 康熙若不愿意去谁还能逼康熙不成。康熙竟然跟英贵人去了, 那就说明是康熙愿意的。既然康熙愿意她又如何能阻止。
　　不过英贵人敢在今天下她的脸，回头看她不收拾她。
　　“安嬷嬷, 你传话让人准备晚上的膳食, 多准备几道皇上喜欢的。”
　　“嗻, 奴才这就去。”
　　“娘娘, 晚上皇上会过来吗？”
　　绿珠有些不确定。
　　“会的。今儿老三福晋有喜了, 皇上既然来了便是想给本宫体面，既如此，皇上一会必会过来。”
　　康熙既然想给她体面荣宠又怎么会不来打她的脸面，所以一会康熙必会过来的。
　　“本宫有些乏了，要躺一会, 等皇上来了再叫本宫。”
　　绿珠搀扶着蕴纯到炕上，蕴纯倚在炕上闭目养神。
　　虽然英贵人打她的脸让蕴纯心里有不舒服生怒，但蕴纯还是忍住了。因为蕴纯笃定康熙会回来，所以她才放心休息。
　　却不想事情并不是事事顺着她的意愿发展的，事有意外。
　　蕴纯这一等直等到天色渐暗也不见康熙过来了，绿珠是越等越着急。或许是因为白日里事情太多，蕴纯真是累了，她这一趟竟趟了近一个时辰，直到焦急的绿珠将她叫醒。
　　“娘娘，该醒了，再睡晚上该走觉睡不着了。”
　　“扶本宫起来了吧。”
　　绿珠叫两回蕴纯才醒来了，绿珠伺候蕴纯梳洗整了妆容，蕴纯这才彻底清醒过来。
　　“皇上呢，皇上还没过来吗？”
　　一清醒蕴纯就想起康熙的事儿。
　　“还没呢，娘娘。”
　　绿珠神情焦急。
　　“还没过来了。叫去后殿瞧瞧，就说本宫等皇上一起用膳呢。”
　　“对了，方长贵和白璃可是回来了？”
　　“早回来了，娘娘您刚躺下一会他们就回来了。”
　　“那就让方长贵去请皇上。”
　　“哎。”
　　绿珠匆匆身转出去传话。
　　蕴纯坐着等康熙，算着方长贵去请英贵人必不敢拦，康熙必会很快就过来了。方长贵回来的确很快，还不到半刻钟，方长贵就回来了，不过没有带回来康熙过来的好消息，而是连滚带爬慌慌张张的跑回来了。
　　“娘娘，出事了，出大事……”
　　没等蕴纯问，冲进殿连气都来不及喘的方长贵慌张叫道。
　　“出什么事了？”
　　见将方长贵吓成这样，蕴纯唰一下站了起来，神情严肃。
　　“娘娘，皇上正在后殿发大火呢，皇上，皇上要杀了英贵人……”
　　“什么？你说什么？皇上杀英贵人，到底是怎么回事？”
　　蕴纯被这消息给震惊了。
　　“娘娘，是英贵人，那秀女李氏在英贵人屋里侍奉了皇上了……”
　　方长贵都尴尬难为情吞吞吐吐才说出来。
　　“什么啊！”
　　“你说什么，李氏她，李氏服侍了皇上。”
　　“是的娘娘，就在英贵人屋里。”
　　蕴纯整个跌坐在炕上。
　　这消息无疑是十级地震。
　　那秀女李氏原是二十六年蕴纯选进宫的秀女，是蕴纯给胤祾胤祦兄弟两准备的侍妾。当年汉军旗的李氏张氏和满军旗的穆佳氏年纪最小，选秀时是虚岁十三岁，其实不过才十一周岁。如今五年过去也不过才十六周岁。
　　年纪大一些的乌苏札氏和颜札氏就赐给了胤祾，张氏也在三十年赐给了胤祦。剩下的穆佳氏和李氏蕴纯在两个月前就准备将她二人赐给胤祦，只是当时李氏突然病了，蕴纯便先将穆佳氏赐给了胤祦，留李氏在永寿宫养病。
　　却没想到这一养就养了两个月没见好，为了安抚李氏，蕴纯她可是让太医给李氏医治，还厚赏了李氏。
　　如今看来了，是她傻了，竟相信李氏是真病了；如今看那李氏哪里是养病，根本就是与英贵人合谋算计她。
　　李氏显然在是看不上她的胤祦，人家分明是看上了康熙了，千方百计爬了康熙的龙床。
　　好！好！很好！
　　敢在她永寿宫爬床，敢瞧不上她儿子，敢将她的脸面往地上踩，她若不发威一个个都以她软柿子好随意捏了。
　　“绿珠，给本宫查，狠狠查，本宫倒要知道这其中都有谁的手笔，是哪个敢算计本宫。”
　　“嗻。”
　　“方长贵，安嬷嬷，随本宫去后殿。”
　　发生这大的事，她身为永寿宫主位娘娘是躲不过去。
　　蕴纯急匆匆的往后殿去，心里不断思考琢磨事情。
　　李氏是她给她儿子准备的人，不说永寿宫就连后宫也是无人不知，她可是不止一次跟康熙提过。当初李氏生病时，她与康熙闲聊时还提起这事，还说这李氏命不好。
　　康熙怎么可能不知道这李氏。
　　既然知道这李氏是她给胤祦准备的侍妾，康熙再怎么着也不会睡自己儿子的女人。这可关乎到康熙身为帝王的前面和尊贵，还会影响与胤祦之间的父子关系。
　　她当初会挑中李氏，只因为李氏容貌中等偏上不丑也算是顶尖。李氏那容貌连她永寿宫的宫妃都比不过，康熙可是见怪惯了后宫各下式各样美人的，他更不可能因为李氏的容貌而宠幸她。
　　而康熙却偏偏宠幸了李氏，加上方长贵之前说的与英贵人有关，康熙似乎碰了什么药之类的东西，如此那就只有一种可能，是英贵人设局算计了康熙。
　　英贵人进宫住在永寿宫也有十年了，英贵人是什么样的人她是再清楚不过。
　　英贵人野心勃勃，却是肤浅心计城府不足，手段不足，根本成不了大事。若不然也不会不讨康熙欢心，也不会被她打压多年，而无翻身之力。
　　凭英贵人一个想算计康熙是根本不可能的，英贵人这蠢货定是被人利用了。
　　英贵人自进这些年来从未与宫外接触过，她额娘虽进宫但却从未单独接触过英贵人，根本可能拿这些肮脏的东西给英贵人。
　　英贵人那蠢货她自己根本不可能拿到些下肮脏的药，除非是别人给她的。
　　她定要查出是谁敢算计她。
　　蕴纯匆匆到了英贵人屋门外，却不敢贸然进去。
　　“皇上，臣妾求见皇上。”
　　蕴纯站在门外亲自求见，隔着门听到屋里头哭泣的声音。
　　“进来了。”
　　听到康熙叫进蕴纯这才进去。进屋蕴纯扫一眼嘴角流着血瘫趴在地上的英贵人，还有一身狼藉披头散发的李氏，蕴纯没管两人，甫一进屋蕴纯便直接跪下请罪。
　　“臣妾给皇上请安。臣妾管教宫妃不严，致其犯下大错，是臣妾之过，还请皇上责罚。”
　　她是永寿宫主位娘娘，永寿宫的宫妃归她管教，永寿宫的宫妃犯了错，那她亦有错。
　　“姐姐救我，姐姐救我，求我姐姐……”
　　在蕴纯跪下请罪时英贵人见到蕴纯来，就像是见到救命稻草一样，她爬着过扯着蕴纯的衣摆。
　　康熙没有说话，英贵人扯蕴纯，蕴纯不为所动，连头都没回事。
　　康熙那狭长的凤眸冷漠无情威严凌厉的看着蕴纯三人，蕴纯垂着眼眸请罪，李氏已经吓傻了连哭都不会了，唯有满心恐惧又怕死的英贵人在求蕴纯，见蕴纯不为所动之后，英贵人不经意抬头看到康熙那冷漠无情眼的眼睛，她心里恐惧了到了极点。
　　此时英贵人心里就只有一个想法，那就是她不想死。她感觉到康熙对她的杀意，她不想死。
　　见自己苦求蕴纯，蕴纯不为所动，又想到这些年一直被蕴纯打压，想到蕴纯是高高在上后宫众妃之首的懿贵妃娘娘，自己却只是个低位份的贵人，心里嫉妒恨意瞬间冲毁了她的理智。
　　“皇上，是她，就是她，是懿贵妃让我给您下/药的，药是她给我，都是懿贵妃，是懿贵妃让我下/药的……”
　　英贵人指着蕴纯发疯似的疯狂叫器起来。
　　“皇上，您要相信我，真的是她，是懿贵妃，是懿贵妃……”
　　英贵人爬着上前想抱着康熙的小腿，再次被康熙一脚给踹开了。
　　“皇上……”
　　英贵人悲鸣似的叫喊。
　　蕴纯依旧跪着没有多说，她虽垂着眼眸却知道梁九功从外头进来了在康熙耳边说了什么，而梁九功之前在门外，蕴纯听到安嬷嬷跟梁九功说话的声音。
　　事情是怎么回事她都不清楚，根本无从辩解，而且康熙现在也没给她审问两人的机会，多说多错还不如不错。
　　她相信康熙虽会迁怒但绝不会冤枉她的，否同她与康熙这二十年的夫妻就白当了。
　　当然，并不是说康熙完全相信她，若真完全相信她就不会有梁九功刚刚说的事了。
　　“贵妃起来了吧。”
　　“谢皇上。”
　　蕴纯谢恩然后缓缓起身，动作依旧优雅从容。
　　“皇上！”
　　见康熙叫蕴纯起来，英贵人发狂了尖叫起来。
　　“皇上！”
　　“皇上，真的是懿贵妃让我做的，您不能被她骗了，她是个坏人，是个恶毒的女人。嫔妾自进宫以后，懿贵妃她一直打压嫔妾，是个她，都是她……”
　　“啪！”
　　蕴纯抬手当着康熙的面狠狠的甩了英贵人一巴掌，直接就将英贵人给打懵了，显然她没想到蕴纯会直接动手。
　　“这一掌打你，是因为你辜负了皇恩，无法无天胆敢谋害皇上，罪该万死。”
　　说完蕴纯抬手又打了英贵人一巴掌。
　　“这一掌是本宫替阿玛额娘打的，你愚蠢自私，胆大妄为，辜负了阿玛额娘对你的生身养育教导之恩。”
　　抬手又甩过去。
　　“这一掌是替小十六打的，身为母亲，你自私自利，野心勃勃，完全不顾及小十六。你不配为人母。”
　　说完抬手再次狠狠甩过去。
　　“这一掌是本宫为自己这些年白费了的心思，为本宫与你之间的姐妹之情自今日起恩断义绝，也是为你羞辱了本宫的七阿哥打。”
　　“从今往后，我王佳&#8226;蕴纯再也没有你这个妹妹，本宫的孩子也再也没有你姨母。”
　　英贵人敢算计她算计她的儿子，她与英贵人之间再无情义可言。
　　蕴纯看着英贵人目光冷漠绝情，面无表神。英贵人已经被打傻了。
　　蕴纯打完之后再次朝康熙福礼请罪。
　　“臣妾僭越了，还请皇上责罚。”
　　“此荒唐若传出去只怕损皇上您的威名，臣妾已经命人封锁了永寿宫，绝不会半点消息传出去。此事还请皇上交由臣妾处理，臣妾一定将事情查清楚之后向您禀报。此处不干净不宜久留，请皇上以龙体为重，臣妾已经以臣妾身体不适为由让人去请御医，还请皇上移驾正殿让御医给您检查身体，”
　　康熙睡了李氏的事绝不能传出去，否则康熙与她和胤祦都会沦为笑话的。
　　所以蕴纯才请康熙去正殿，余下的事交给她处理。
　　蕴纯希望康熙能给她几分面子让她处理这事。
　　蕴纯恳求。
　　“希望你不要让朕失望。”
　　康熙的声音冷漠无比，蕴纯知道康熙心中愤怒，她被迁怒了，她也只能受着。
　　康熙看李氏和英贵人的眼神就跟看死人一样，蕴纯立即意会康熙的意思。
　　“嗻！”
　　蕴纯恭敬的领旨。
　　“臣妾恭送皇上。”
　　蕴纯一直拘着礼直到康熙出门离开，蕴纯身才起身，在康熙面前的恭谨瞬间消退，她一身威仪高傲。蕴纯直接走到康熙之前坐的位置坐下。
　　“方长贵，将十六公送到正殿去交给白璃照顾。”
　　开始之前蕴纯让方长贵将六岁的十六公主带走。
　　不管英贵人犯了什么错都罪不及公主，不管英贵人如何，十六公主都是康熙的女儿。
　　“不，不，我的小十六……”
　　英贵人一听蕴纯要将她女儿带走，被打愣她的瞬间回过神来，大叫着就要冲出去，不过被安嬷嬷和梁九功给拦下来了。
　　等外头方长贵带十六公主离开之后，蕴纯看了眼仍站在屋里的梁九功，蕴纯知道康熙特地留下梁九功的目的，不过蕴纯不在意。蕴纯又朝安嬷嬷点了点头，转头看李氏和英贵人。
　　蕴纯也不浪费时间，精神力如涌潮般直接朝两人压去，她冷着声音问。
　　“英贵人，李氏，是谁让你们下/药谋害皇上的？”
　　“永寿宫那怎么样了？皇上还在永寿宫吗？”
　　“娘娘，永寿宫那已经下钥了，皇上还在永寿宫没有离开。”
　　“那，那事到底是成了还是不成？”
　　“娘娘，这事，若是英贵人将咱们给……”
　　“那又如何？英贵人做的事与本宫何干，又不是本宫让她做的。这事可是她自己的，和本宫可没有半点关系。”
　　她一点也担心英贵人会将她说出来，反正她是没有跟英贵人接触过，她宫里的人也没有跟英贵人接触过。和英贵人接触的是御花园的宫女，那可与她没有关点关系。
　　“娘娘，要不要奴才再派人去打听打听。”
　　“不必了，不管成与不成，这事就到此为止。”
　　她挑拨英贵人，她只是想打懿贵妃的脸，让懿贵妃难看，让懿贵妃母子失和，让懿贵妃惹怒皇上，让懿贵妃失宠；让英贵人做这事并不是想对害懿贵妃性命或是除掉懿贵妃。
　　就凭着懿贵妃生养的三子一女，皇上就不可能废了懿贵妃。
　　她只不过是想要懿贵妃不好过罢了。
　　若是不成，那就再说。
　　“娘娘，难道这这样了。”
　　“嗯。不然你还想如何？”
　　“对了，御花园那可是处理了。”
　　“娘娘您放心吧，早就处理干净了。”
　　“那就好。时辰不早了，伺候本宫安置吧。”
　　永寿宫，蕴纯接过安嬷嬷写的厚厚一叠纸，仔细看了一遍，确定与她问的问题说的话并无差错，李氏和英贵人回答的话也没有差错，将口供交给安嬷嬷，让李氏和英贵人画押。
　　等李氏和英贵人画押之后，这些口供便交到梁九功手中。
　　蕴纯这才撒回两人身上的精神力，李氏和英贵人直接瘫倒在上。李氏只是个小姑娘，不像英贵人是后宫嫔经历过许多，李氏整个人就跟没有灵魂的木偶一样。
　　英贵人却在瘫倒来又蹦起来，指着蕴纯满心恐惧，看着蕴纯的眼睛瞪得圆圆的。
　　“你是妖怪，是你魔鬼，你是妖怪……那些话是我说的，不是我说的，还给我……”
　　英贵人扑向梁九功想抢梁九功手中的口供，梁九功一闪伸手直接将英贵温哥撩倒在地。
　　蕴纯没在搭理英贵人，本性上她亦是个冷漠的人。这世上能让她心情起伏心生恻隐的人并不多，除了她的四个孩子也就只有富察氏和两个同母兄长，哪怕是她阿玛她也没有全心信任，更何况是异母庶妹。
　　她从来都是自私的人，绝不容许别人损坏她的利益。
　　蕴纯神情冷漠的吩咐安嬷嬷。
　　“安嬷嬷，你留处理了吧。”
　　“是，娘娘。”
　　蕴纯说完朝门口走去，梁九功也跟在她身后准备离开。
　　身后英贵人终于是明白蕴纯的意思，她挣扎着爬起来，大叫着：“不，不要，我不要死，我不要死……”
　　英贵人没走几步就被拦了。
　　“死！”
　　李氏听到英贵人恐惧的嚎叫，听到死字，她突然神智清醒过来。
　　“不，我不要死……懿贵妃娘娘饶命啊……”
　　不过不管她再怎么叫，蕴纯也没有回头。
　　从她选择与英贵人一起算计康熙那一刻起，她已经走向死亡了。
　　听李氏的哀求蕴纯是无动于衷，她心里不生半点怜悯。蕴纯对李氏只有厌恶。
　　她的儿子正当少年，出身尊贵，气度不凡，容貌更是俊美；能被她选中伺候她儿子是李氏的福气；可怜李氏这贱/人看不上她儿子，偏偏看上康熙这个年过四十的大叔。
　　若是李氏只是一般秀女或是一般宫女爱慕康熙，这很正常，即便蕴纯知道也不会生气，毕竟后宫那么多女人，包括嫔妃和宫女都是康熙的女人，爱慕康熙并没有什么不对。
　　毕竟没有人天生就想当奴才的，谁不想当主子，宫女想爬龙床那是再正常不过。若是今天和英贵人一起算计康熙的是个宫女，蕴纯便不会这么生气。
　　蕴纯生气更多原因是因为李氏是她替儿子选的女人，李氏嫌弃她儿子。
　　蕴纯回到正殿，蕴纯先是关心康熙的身体，得知康熙的身体无碍，英贵人下的春/药对康熙的身体无害之后，蕴纯这才放心。
　　梁九功将口供交给康熙，康熙从头到尾看了一遍之后，脸黑得跟炭似的。
　　从口供中可以看出，英贵人的目的是让想蕴纯难看，让想蕴纯成为六宫笑话，想让康熙父子不和，想让七阿哥被人嘲笑；背后之人取她的好处就是帮她复宠，生育阿哥，坐上最后一个嫔位。
　　而李氏的目的就简单得多，爬上龙床成为后宫嫔妃，生儿育女，母凭子贵成为高位嫔妃。因为李氏的身份，蕴纯不允许她出永寿宫，所以她根本接触不到其他嫔妃。这些都是英贵人许她的好处。
　　“皇上，这些不过是李氏和英贵人的一面之辞，与英贵人接头的只是御花园的宫女，至于她们二人所说的这宫女背后之人是不是这还不好说。臣妾请旨让人立即去将御花园那宫女拿住审问。臣妾觉得就算是不能处置，但也是要查清楚，到底是谁在后宫兴风作浪，敢算计您，败坏您的名声。”
　　这事蕴纯主要怀疑的还是后宫嫔妃，敢有这能耐算计她的，位份一定不低，或许就是英贵人所说之人。知道这人膝下有皇子，就算查是她看在皇子的份上康熙也定不能对她如何不能立即处置她。不过不能处置可也知道清楚是谁，也要毁了她在康熙心里的好印象。
　　为了让康熙查，蕴纯最后特地强调算计康熙败坏康熙名声。既然想害她被康熙迁怒，那她也不能让那人好过。
　　康熙想了一下果然说道：
　　“准了。梁九功，你立即派人将那宫女拿住押去慎刑司审问。”
　　“嗻。”


第544章 ！
　　已经入夜许久, 因为康熙留宿永寿宫，其他宫殿已经关宫门下钥了。除了某些知情的人关注永寿宫之外, 其他嫔妃或多或少都已经睡下了，并不知道永寿宫发生的事。
　　康熙的人手出办事效率自然不是蕴纯一个后宫嫔妃办事效率能不比的。
　　梁九功领旨出去传话, 侍卫们就立即却拿人。
　　不过凡事都有意外, 原本拿个人应该是很轻松很快的事情，只是让蕴纯和康熙都没想到, 没等到拿到人的消息却等来人早就不见了的消息。
　　一个大活在宫里不见了，这可是大事。
　　蕴纯和康熙都生活在宫里，知道这意味着什么, 意味着杀人灭口, 意味着那宫女已经死了。
　　只是这样的结果让康熙更加愤怒。如果今天被算计的人不是他, 或许这事就到此为此了, 可惜他是被人算计的那一个。
　　他自己想睡/女人和被女人算计被女人给睡了那两回事，前者是主愿的是享受, 后者是被动的是耻辱。一个帝王怎么可能受忍这样的耻辱。
　　可怜英贵人和李氏不懂, 以为谁都能算计皇帝。当初乌雅庶人元皇贵妃宫里爬床, 找的也是元皇贵妃的借口, 而且乌雅庶人也是个难得一见的美人, 再加上康熙给元皇贵妃面子掩饰了这事，别人都只当是元皇贵妃向康熙举荐了美人。
　　可现在不一样，英贵人竟然敢给康熙下/药还栽赃蕴纯，蕴纯更是没有替她求情，她便注定悲剧了。
　　“找, 给朕找。一定要将人找出来，活要见人，死要见尸。再查所有和那宫女接触过的人。”
　　今日敢给他下春/药，那明日岂不是就敢给他下毒/药了。这让康熙如何不愤怒。
　　他没想到自己宫里竟然有这样肮脏的东西，以后会不会还有？康熙心里突然有了决定，蕴纯却不知道。
　　梁九功再次领旨出去，这事便算是康熙全盘接手，就是蕴纯也不能插手了。
　　等梁九功离开后，蕴纯才忐忑不安小心翼翼的模样的开口。
　　“皇上，夜已经深了，臣妾伺候你沐浴梳洗吧。”
　　蕴纯说完康熙猛然回头看她，见她脸上那僵硬不自然的笑容带着忐忑不安又小心翼翼的模样，康熙心中的怒火瞬间散了许多。
　　虽然怒头上迁怒懿贵妃，但这会他已经知道这事和懿贵妃并没有什么关系，见平日里端庄镇定的懿贵妃忐忑不安的样子，到底是陪伴了自己二十余年的女人，自己对她也一直很满意，不觉心便软了三分。
　　“那就让人备水吧。”
　　“臣妾已经吩咐，臣妾伺候您过去吧。”
　　蕴纯服侍康熙宽衣等康熙入坐浴桶中之后，她自己也宽了外衣卸了珠翠首饰亲自伺候康熙沐浴。康熙闭着眼睛靠浴桶上，蕴纯拿着布巾给康熙擦背。
　　原本这些伺候人的活根本不用蕴纯亲自动手的，但今天发生了这样的事康熙不想让宫女伺候，蕴纯也不愿意让宫女这时候伺候康熙。
　　当然伺候康熙蕴纯心里并没有什么不愿意的，就算康熙是帝王但也是她的男人她的丈夫，知道康熙这会心情不好，蕴纯更愿意自己伺候他。
　　也不知道英贵人给康熙下的药对康熙的身体有没有伤害，蕴纯看出康熙十分疲惫。
　　站在康熙身后，白皙纤细双手给康熙揉捏肩膀，异能无声无息的通双手输入康熙体内检查康熙的身体，蕴纯心里有只担忧并无恶意。
　　或许是异能带来生机缓解了疲劳，康熙舒服的叹喟。
　　就在蕴纯认真给康熙按摩松筋的时候，康熙突然伸手握住蕴纯搁在他肩膀上的手。
　　浴室内水气如雾缭绕，墙解的三脚几子上搁一个雨后天晴色的长颈花瓶，花瓶插着从御花园剪回来的红梅。点点红星在朦胧水雾中如镜如幻。
　　梁九功出去再回来了时看到人都守在偏殿门外，梁九功走过去。
　　“皇上呢？”
　　梁九功问绿珠。
　　“在里头。”
　　绿珠抬了抬下巴指室内，梁九功刚要上前敲门，绿珠赶紧拦着他。
　　“梁总管你仔细听，这时候可不能打扰皇上。”
　　梁九功愣了一下，很快就明白过来，这一静下来就听浴室内那令人面红耳赤的声音。
　　梁九功暗暗咋舌。
　　懿贵妃真是了不得，这么快就破局了。
　　梁九功也和绿珠一样默默守在门外。
　　当晚侍卫在后宫的动作不小，夜里后宫嫔妃们已经入睡自然不知道这事，可第二天就没有不知道的，第二天一早各宫嫔妃不管是得宠还是失宠的，各自的宫人都将这事第一时间禀报给自己的主子。
　　第二天一早送走了康熙，蕴纯整了妆容便去慈宁宫。
　　随着康熙离开永寿宫蕴纯出门，康熙昨晚留在永寿宫宠幸了蕴纯的事也传到延禧宫一直关注着永寿宫的惠妃耳中。
　　“娘娘，皇上昨晚宿在了懿贵妃那，夜里还叫了水。”
　　最后一句，禀报消息的首领太监缩着脖子说到。
　　惠妃那原本因为得知昨晚侍卫在后宫动作而脸色极着的脸此时已经黑沉了下人。
　　心里嫉妒得发狂。
　　那双眼尾已经出现皱纹的双眼怒瞪着，因为怒气而通红。
　　为什么？为什么皇上就那么信任懿贵妃那贱/人！在永寿宫发生这样的事，皇上还信任懿贵妃那贱/人，还宠幸懿贵妃那贱/人。
　　懿贵妃到底给皇上灌了什么迷魂汤，一个老妇人将能皇上迷惑至此。
　　皇上宠幸懿贵妃，她所有计划安排都全毁了。
　　惠妃愤怒过后更多是落漠。
　　后宫嫔妃争斗谁算计谁，谁输谁赢并不重要，重要是皇上相信谁，只要皇上相信就算是输的那方也会是赢家。
　　如今懿贵妃和永寿宫的事可不就是最好的证明。
　　就在惠妃愤怒失落时，蕴纯则是负着康熙的旨意到慈宁宫求见皇太后。
　　蕴纯心里有些不安，觉得事情发展已经超过了她的预料，让她没想到二十年前的事如今会再重复一次。
　　蕴纯有些心不在焉，或许是因为受她的情绪影响，被她牵着十六公主怯怯的叫她。
　　“贵额娘。”
　　“嗯？小十六怎么啦？是不是冷了？”
　　蕴纯牵着十六公主站在慈宁殿门外等宫人通报。十六公主身上穿了不少衣服，还披着斗篷带着小手套，整个人裹得跟球似的。蕴纯摘下手套温暖的手摸十六公主的小脸，不过才走一小段路站一会，小孩子脸上已经有些凉了。
　　“是有些凉了。小十六靠到贵额娘身上来。”
　　蕴纯将十六公主拉近，用自己的斗篷将十六公主罩着，替她挡了寒风。
　　“小十六再一会，咱们马上就进去给你皇祖母请安。贵额娘教你的，小十六还记得吗？”
　　“回贵额娘的话，记得。”
　　十六公主乖巧的说。
　　十六公主虽是英贵人的女儿但却性子却不像英贵人。英贵人当初以为自己怀的是阿哥，满心期待着生下阿哥然后像蕴纯一样母凭子贵坐上嫔位甚至妃位。
　　可没想到生下却是个女儿，英贵人大失所望，对十六公主也有些迁怒。不过好在她不敢虐待皇女，只是对十六公主不怎么上心罢了。
　　伺候十六公主的宫人都是蕴纯挑的，蕴纯见英贵人对十六公不上心，少不得时常敲打伺候十六公主的宫人。
　　十六公的生母是永寿宫的宫妃，蕴纯是永寿宫的主位娘娘，论起规矩来蕴纯还算是永寿宫所出的所有公主的养母，自然也是十六公主的养母。
　　自生下十六公主出了月子之后工，英贵人一心想着怎么复宠再生个阿哥，所以对十六公主不上也不亲近。正因为如此，十六公主才没有被英贵人教养成英贵人那般的性子，也没有受英贵人影响；当在因为英贵人的无视，十六公主与英贵人母女之间也并不是很亲近。
　　十六公主是二十五年生的，今年才六周岁，还只是个孩子。
　　英贵人做下那样的事，是没有活路了，蕴纯不想吓到十六公主也不想让十六公主受影响，所以才将她带来慈宁宫。
　　蕴纯对这个乖巧文静的孩子有几十分疼爱，或许是因为富灵阿自小不能养在自己身边，又或许是因为十六公是她永寿宫的公主或许还是别的，蕴纯自己也说不清。
　　虽然英贵人所作所为让她厌恶，但她并不会迁怒到十六公主身。
　　不一会去通报的宫女出来。
　　“贵妃娘娘，十六公主里边请，主子让您们进去呢。”
　　“有劳姑娘了。”
　　蕴纯客气地说了一声，进殿等宫人伺候解斗篷蕴纯牵着十六公主往里走。
　　“臣妾给皇额娘请安。”
　　“小十六给皇玛嬷请安，皇玛嬷金安。”
　　十六公一个小小人儿乖巧的给太后娘娘磕头，声音软绵绵的，来之前蕴纯特地给她打扮了一下，模样也软萌萌的，十分讨人喜欢。
　　“免礼免礼。”
　　太后娘娘笑着叫起，老太太盯着十六公主看，眼中很是喜欢爱。蕴纯知道太后娘娘喜欢可爱的小姑娘，所以才将十六公主打扮得萌萌的。
　　富灵阿虽养在慈宁宫，但富灵阿要的衣物多是蕴纯准备的；虽富灵阿虽性子活泼，但蕴纯还是给她准备了不少可爱的衣饰，为的就是讨太后喜欢。只有得太后喜欢在，太后才会护着富灵阿，富灵阿在慈宁宫才能过得好。
　　“小十六，到皇玛嬷这来。”
　　太后娘娘招手，蕴纯轻推了一下十六公主，小女孩心里有些怯意但还是伸出小手让太后娘娘握着被拉到太后娘娘怀里。
　　“贵妃也坐吧。”
　　“谢皇额娘。”
　　蕴纯择离太后最近的座位坐下。
　　太后娘娘可没理她，搂着小女娃问小女娃话，十六公主用软萌萌的声音回答，太后笑得脸上都起褶子了。
　　“小十六叫什么名字，皇上可是给她赐名了。”
　　“都是臣妾疏忽竟忘了为小十六跟皇上讨个名字，都是臣妾的不是。”
　　蕴纯赶紧认错。
　　宫里头公主十几位，没有名字的可不只是十六公主一个，除了得宠的几个公主之外其他的公主都只是叫序号，比如十六公主坐康熙所出生的一众皇女中排十六，所以她便是十六公主，其他人也称呼她小十六或是十六公主。除了已经出降的三位公主外，年纪最大的养在安嫔膝下的七公都没有名字呢。
　　重男轻女的弊病在中/国几千年的历史中一直存在，哪怕是几百年后的后世这弊病也没有彻底断绝。即使是在皇家也是如此，康熙也是重男轻女，宫里的阿哥哪怕是出生不久就夭折也有都有名字，公主却是没有。
　　若公主一般都是在及笄之后以康熙下旨指婚时赐下的封号为名，若是没能活到指婚的那也就听剩下序号，若是刚出生不久就夭折了的，连序号都没有，就跟没存在过一样。
　　如永寿宫完颜贵人当年生的小公主，又如已没乌雅贵人所生的小公主都没有入序，不是所有人都像元皇贵妃的十公主那样得到重视的。
　　蕴纯认错太后也没怪她的意思，显然太后也知道这一点。
　　蕴纯看着软萌萌的十六公主，心生怜惜便向太后娘娘说道。
　　“小十六也是个乖巧的孩子，不如皇额娘赐这孩子个名字，也好给她添些福气。”
　　这孩子已经没娘了，若能得太后娘娘赐名得太后娘娘庇护，这也算是她的福气，也是她这个姨母为她讨得最大的保障。
　　蕴纯不是没想过将十六公主记在名下，可是想到野心勃勃的英贵人和国公府的唐姨娘，蕴纯便打消了心思。她已经害怕再养出个白眼狼来了，虽然十六公主现在软萌萌的，可谁知道以后会如呢。
　　思来想到蕴纯决定等事情过去给十六公主找个养母，记到别的嫔妃名下，如此也算是全了她与娅棠最后的血脉之情了。
　　“这倒好，那哀家可要好好想想。”
　　太后想了好一会才道：“不如就叫吉日格拉吧，哀家希望小十六也像草原上奔驰的小马一样幸福，平安一生。”
　　“吉日格拉，还不快谢你皇玛嬷赐名。”
　　十六公主愣愣不懂，蕴纯赶紧提醒她。
　　“孙儿吉日格拉谢皇玛嬷。”
　　十六公主虽年纪小，但自小有精奇嬷嬷教导，行礼却是很标准的。
　　太后娘娘又拉着十六公主说了一会话，才让人将十六公主带去。
　　“阿桂，带十六公主去八公主那。”
　　桂嬷嬷带着十六公主离开，太后娘娘的神情也严肃的了起来。
　　“说吧，你一早来找哀家的什么事？还把小十六带来。”
　　今天不是初一十五请安的日子，蕴纯却突然来请安，太后娘娘就猜到有事。
　　“皇额娘……”
　　蕴纯也没有隐瞒的将昨晚永寿宫发生的事一一禀报给太后娘娘。太后娘娘虽不管事，但蕴纯却不相信太后娘娘不知道后宫的事，尤其是关乎康熙的事，所以蕴纯才没有隐瞒；而且康熙让她来找太后娘娘想借太后娘娘出手显然是没想让她瞒着太后娘娘。
　　“嘭！”
　　听蕴纯说完昨晚的事，太后娘娘大怒，将手边茶几上的茶杯扫落在地。
　　“简直无法无天了。”
　　太后勃然大怒，太后她一身的荣辱都在康熙身上，竟有害给康熙下/药，太后娘娘自然是怒不可遏。
　　“都是臣妾没管教好宫妃，皇额娘息怒。”
　　太后娘娘大怒，蕴纯赶紧请罪。
　　不管是英贵人还是李氏，都是她永寿宫的人，两人犯下的错也就有她的错。
　　“这与你无关，起来吧。”
　　太后娘娘虽这么说，但语气却不怎么好，显然迁怒了蕴纯。
　　“谢皇额娘。”
　　蕴纯起身坐下。
　　“虽皇额娘您体谅，但臣妾也的确有错。英贵人是臣妾庶妹，臣妾额娘曾跟臣妾说过英贵人性情乖张不可入宫，臣妾当时没听臣妾额娘，臣妾现在后悔，后悔当年不该保下她将她留在永寿宫。”
　　知道太后娘娘迁怒她，再次认错委婉的提起十年前的事，提起她原本没想将英贵人留在宫里，提起英贵人会留在宫里是因为元皇贵妃之故。
　　元皇贵妃在宫中做恶太多，不仅是当年的昭圣太皇太后不喜元皇贵妃，连太后也是厌恶她。
　　果然蕴纯这一提叫太后想起了当年的事，脸上闪过厌恶。
　　“那英贵人和李氏你怎么处理了？”
　　“回皇额娘，昨日皇上已经下旨处置了二人。虽然英贵人一直以来不喜吉日格拉，但皇上看在吉日格拉的份上保留她的位份，如此免得吉日格拉遭人议论。英贵人已经暴毙了，臣妾已经命人处理了。”
　　蕴纯特地提起英贵人不喜十六公主，是希望太后娘娘不要因为英贵人而迁怒那可乖巧的孩子。一个不得生母喜爱的孩子是可怜的，蕴纯希望十六公主能博得太后娘娘的同情。
　　“既然都已经处理了，那你还有什么事？”
　　听到两个已经死了，太后娘娘脸色才好看了些了。
　　“臣妾是奉皇上旨来请求皇额娘的。皇额娘，皇上的意思是趁着英贵人暴毙……”
　　蕴纯将康熙旨意转述，太后娘娘只是犹豫一会便点头了。
　　“哀家知道了，回头哀家就下懿旨。若没事你就回去吧，将小十六也带走吧。”
　　太后娘娘语气不好，显然还是迁怒十六公主了。
　　“皇额娘，英贵人暴毙了，十六公没了生母，臣妾想是不是该十六公找个细心的养母。”
　　蕴纯没有立即告辞反而趁机提起给十六公主找养母之事。
　　“英贵人是你庶妹，你又是永寿宫主位，你也算是小十六养母，将小十六记在你名下不就了。”
　　“皇额娘，臣妾只有富灵阿一个亲生女。”
　　蕴纯严肃强调。依太后娘娘对富灵阿的喜爱竟明白蕴纯的意思。
　　果然如蕴纯所料，太后娘娘闻言脸色又好了不少。
　　“那依你的意思想让谁当小十六的养母？”
　　“小十六性子有些弱，臣妾想找给她找个性子开朗的母养。臣妾觉得琪琪格妹妹可行。”
　　“让琪琪格养小十六，你怎么会想到她？”
　　太后娘娘十分惊讶。
　　“咱们大清的公主都是和亲抚蒙的，琪琪格妹妹曾是科尔沁草原上的明珠，对蒙古和草原十分了解，若能得琪琪格妹妹教导，将来和亲抚蒙，小十六也能尽快适应。这对小十六来说也是好事。在则启祥宫的两位阿哥都养在定嫔膝下，琪琪格进宫多年，有个孩子陪伴她也好。”
　　博尔济吉特庶妃是太后娘娘的妹妹，若是十六公主养在博尔济吉特庶妃名下，太后娘娘就算是看在博尔济吉特庶妃的面子也会对十六公多有照顾。
　　处处为十六公主着想，蕴纯也是一番苦心。
　　当然蕴纯也是替博尔济吉特庶妃考虑。博尔济吉特庶妃的身份注意她不可能养阿哥，可公主不一样，不会有什么大影响，和亲抚蒙之后影响大清的机会就更小了。
　　所以若是博尔济吉特庶妃想养个公主，康熙应该不会反对的。
　　太后娘娘显然也是疼爱妹妹的。太后娘娘沉默了一会才道：“这事哀家可不能作主，回头哀家问问琪琪格，若是她愿意哀家再跟皇帝上。这事得皇帝同意才行。”
　　“臣妾知道，臣妾替吉日格拉谢皇额娘了。”
　　“皇额娘，永寿宫那不便，臣妾想不如，不如让吉日格拉留下陪富灵阿几日，皇额娘您看……”
　　英贵人的尸体还在永寿宫，英贵人暴毙的事还没传出去，蕴纯不想让十六公主回去面对生母死的事。
　　想到十六公主乖巧的模样，再想着十六公主有可能成为博尔济吉特庶妃的女儿，太后娘娘便心软了。
　　“罢了，就让她留下吧。”
　　事情说完了蕴纯也没再逗留，离开慈宁宫直接回永寿宫。
　　蕴纯回永寿宫后立即传召太医，随后就传出英贵人中毒暴毙的消息。
　　消息传出去之后不久，太后娘娘的懿旨也很快下达后宫，随着懿旨一同来的还有奉旨前来的几个神情严肃的老嬷嬷领着太监宫女。
　　“奴才拜见贵妃娘娘，奴才等奉太后娘娘懿旨搜宫！”


第545章 ！
　　“娘娘, 懿贵妃娘娘带着十六公主去慈宁宫了。”
　　惠妃还没从打击中绘过神来了，她派去盯着永寿宫盯着蕴纯的宫人又传来消息。
　　一听到懿贵妃, 惠妃脸上神情瞬间阴沉下来了。
　　“去慈宁宫？懿贵妃去慈宁宫干嘛？”惠妃只听着懿贵妃忽略了十六公主。
　　她永寿宫出了这样的丑事，难不成她还敢将这事告诉太后娘娘不成？
　　不, 应该不会。懿贵妃可不是什么蠢人。
　　别人或许知道的不多, 但对太后娘娘她还是了很了解的。别看那老太太平日里不管事只享富贵，但老太太一身富贵系在皇上身上, 若是谁敢对皇上如何，那老太太必定会愤怒的。
　　那老太太当了三十多年的太后可不是白当的，若不是无意中发现, 她还不知道那老太太竟然还有那样的势力。
　　懿贵妃敢将这事告诉太后娘娘那就是找死, 那真是太蠢了。
　　至于别的惠妃根本不担心, 惠妃和荣妃是现在后宫中资历最老的嫔妃, 惠妃能在仁孝皇后眼皮底下生下皇长子，她的手段自然不一般。
　　所以这会惠妃根本不担心其他的。
　　而且此时惠妃猜测蕴纯即使是去慈宁宫也不敢将事实告诉太后娘娘, 只怕是借口将事情掩饰过去。
　　“对了, 永寿宫那怎么样了？李氏和英贵人现在如何？”
　　惠妃问起两个替罪羊。不, 这说法不对, 两人算不上是替罪羊, 也应该算是主谋之一才是。
　　“永寿宫那戒严了，奴才打听不到里头的消息。”
　　“不对啊。怎么可能打听不到消息，今儿一早不是还打听到永寿宫的消息吗？永寿宫什么时候戒严的？”
　　惠妃想起一早她还得了永寿宫夜里叫水的消息，怎么可能打听不到。
　　“回娘娘，永寿宫昨晚就戒严了。”
　　太监据实以答, 惠妃闻言却是更加愤怒。
　　“该死的。本宫被懿贵妃那贱/人给耍了。”
　　早上的消息是懿贵妃故意放出来让她知道的。
　　也就是说那消息可能是假的！
　　她竟然被懿贵妃给耍了。可恶！害她早早气了一早上。
　　惠妃即愤怒自己被耍了，可又想着如果昨晚永寿宫夜里叫水的消息若是假的，那她的计划岂不是成了，而且皇上根本没有信任懿贵妃，如此想惠妃又高兴起来了。
　　现在永寿宫还在戒严，显然是皇上龙颜震怒了，懿贵妃这会去慈宁宫怕是知道事情瞒不住，所以去请罪求太后娘娘庇护吧。
　　若真是如此，那真是太好了。
　　若是懿贵妃被皇上厌弃，有一个被皇上厌弃生母，她倒要看老三三兄弟怎么跟她的胤禔争。
　　“去，再去慈宁宫那打听打听，特别注意着懿贵妃出来的模样，看清楚了回来说给本宫听。”
　　“是，娘娘。”
　　宫外三贝勒府邸，三福晋昨日昏倒之后睡了一夜才醒，这会正在和三贝勒胤祾一起用早膳。三福晋醒来之后得知自己怀孕之事，那是欣喜若狂，亏得胤祾在一旁舅着，三福晋这才渐渐平静下来了。
　　之后下人又禀报了宫里贵妃娘娘赏赐了不少东西，趁着胤祾来陪她用膳，三福晋便说起进宫的事。
　　“爷，额娘赏赐了这么多东西，妾身今天是不是该进宫去谢恩。”
　　“不必了。爷昨天已经谢过额娘了。额娘还叮嘱爷了，额娘说了让你好好在府里养胎，等胎相稳了再进宫请安。”
　　“那妾身就多谢额娘体恤了。”
　　三福晋抚摸着还平坦的小腹，脸上的笑容很温婉也很幸福。
　　出嫁之前虽常听闻懿贵妃娘娘的好名声，但都以为那不过虚言，心里还是忍不住担心婆媳问题，临出家时额娘还叮嘱要她小心伺候贵妃娘娘。
　　嫁给贝勒爷这一年多才知道，宫外多年的传言并不虚，懿贵妃娘娘的确如传言说所的那般是个好人，是个好额娘也是个好婆婆。
　　她嫁给贝勒爷这些日子，贵妃娘娘可从没有为难过她。她出嫁不过数天就就宫了，都没有好好孝敬贵妃娘娘，真是不孝。
　　让贵妃娘娘担心这么久，现在她终于怀上小阿哥了，终于是对得起贵妃娘娘了。
　　小夫妻俩用完膳，三福晋想亲自伺候胤祾穿衣被胤祾以她她小心腹中的孩子拒绝了，三福晋坐一旁看着婢女伺候胤祾，小夫妻边说着。
　　“昨日大嫂和四弟妹递了帖子，今天会过府来，你接待一下。主意不要累着自己和爷的小阿哥。”
　　“妾身知道。”
　　听胤祾的叮嘱三福晋笑着应是，脸上的笑容十分灿烂福晋。
　　不用贝勒说她也会小心保护好腹中的孩子的，这是她和贝勒和第一个孩子，也是三贝勒的第一个孩子，是她以后的依靠，是她在这贝勒安身立命的所在。
　　小夫妻俩正说着话，突然门外传来匆忙的脚步声。
　　“贝勒爷。”
　　是三贝勒府总管太监高得善急切的声音。
　　胤祾身边郭武成为个近侍之外，还有太监高得善。不过胤祾常带郭武成在身边伺候，高得善就成了贝勒府的总管太监。
　　“爷上差去了，你安生在屋呆着，有什么事就去找陈嬷嬷。”
　　陈嬷嬷就是红珊，胤祾出宫开府之后，红珊也跟着出宫在胤祾身伺候，如今是三贝勒府的大嬷嬷，管着胤祾前院的事儿。红珊本姓陈，出宫外红珊以自己年纪大了，便提议让胤祾唤她陈嬷嬷而不再叫红珊姑姑。
　　“妾身知道，爷您去忙吧。”
　　胤祾匆匆出去，原本还笑着的三福晋笑容散去皱起了眉头。
　　“福晋，您是不是哪里不舒服？”
　　身边的大丫鬟见她皱眉紧张的问。
　　“我没事，不用大惊小怪的。”
　　三福晋冲身边的婢女笑了一下，让她们不要担心，几个婢女嬷嬷见她不像有事，这才放心。毕竟福晋可是怀着小阿哥呢，若是有半点差池，那她们可就惨了。
　　不知婢女们的心思，三福晋在想着事情。
　　以她的了解，高得善这般匆忙必是出什么事了。也不知道是什么事。
　　胤祾出了门就见高得善正一脸着急站在门外等着。
　　“爷……”
　　“出去再说。”
　　胤祾不想让三福晋知道。
　　主仆两出了正福，高得善立即小声的禀报。
　　“爷，宫里出事了。贵妃娘娘让人来传话，让您今天不要进后宫，也不要去永寿宫。”
　　闻言胤祾的神情一下严肃了起来了。
　　“可知出了什么事？”
　　“来人没说了。还叮嘱说是贵妃娘娘说了，让爷你不要打听。”
　　“爷知道了。”
　　既然是额娘的吩咐，这事怕是他不能打听的。
　　胤祾虽然担心但却没违背蕴纯的叮嘱。
　　他知道额娘的意思，他已经是出宫建府的皇子，这后宫隐秘他还是不要随意打听得好。
　　才出门就遇上了斜对面也刚好出门的四贝勒。兄弟俩的府邸就隔着一条大道，大贝勒府邸也在这一条大道上，不过离三贝勒和四贝勒府邸远一些，却离皇宫近。
　　“三哥。”
　　“四弟。”
　　四贝勒见胤祾出来了，他没立即登轿，而是朝胤祾走过来。
　　“三哥，您可知宫中的事？”
　　显然四贝勒也得知了宫中的消息。
　　“母妃派人传话了，让爷不要打听，具体是怎么回事爷也不知。不过，咱们听母妃的，这事咱们莫参与。”
　　胤祾拍拍四贝勒的肩膀说到。兄弟俩关系亲近，胤祾也愿意提醒四贝勒，四贝勒立即就明白了胤祾的意思。
　　“弟弟知道了。”
　　兄弟俩分别登轿往工部礼部去，才走一会就遇到了大贝勒。
　　大贝勒没坐轿而是骑着马。
　　“三弟，哥哥听说永寿宫出了事，懿贵母妃没事吧？”
　　寒暄过后，大贝勒骑马凑到胤祾轿旁问，语气中透着关心。
　　如今大贝勒还只是与太子斗上，虽然胤祾和四贝勒与大贝勒一同封爵让大贝勒心里不舒服，只是如今年纪不大的大贝勒还是个心存善意，关心弟弟的好兄长。
　　“多谢大哥关心，弟弟并没有听到什么不好的消息，想来母妃那是没事的。”
　　胤祾聪明敏锐，大贝勒是不是真关心他自然看得出来。大贝勒真诚，胤祾也恭敬有加。
　　“没事就好。今天兵部还有等着爷呢，大哥就先走了。”
　　大贝勒说完策马离去。
　　“三哥，大哥跟您说什么呢？”
　　大贝勒一走，四贝勒也叫轿夫加快脚步上前与胤祾关行。大贝勒说话时是压低了声音，加上风雪和轿阻挡，四贝勒并没有听到大贝勒说了什么。
　　“没什么，大哥问宫里的事，爷回了不知道。”
　　胤祾并没有多说，四贝勒听是这事也就没再问。
　　轿内胤祾却想着大贝勒的话。
　　连他都不知道是永寿宫出事，大哥怎么知道是永寿宫出事。
　　他更担心额娘，大哥是永寿宫出事难不成额娘那真是有什么事不成？
　　胤祾心里着急啊。
　　“娘娘。”
　　太监一进殿，惠妃就站起身迫不及待的问。
　　“怎么样？懿贵妃从慈宁宫出来了吗？懿贵妃是不是很憔悴落魄。”
　　“回禀娘娘，懿贵妃一个人从慈宁宫出来的，不过懿贵妃看起来很好，并没有憔悴也没有落魄。”
　　那太监说得战战兢兢的，缩着脑袋，像是怕自己说话被打骂似的。
　　“没有！怎么可能？”
　　惠妃那带着笑的脸神情一僵，笑容瞬间变成了怒容。
　　“那慈宁宫那呢？有没有传出太后娘娘发怒的消息？”
　　“回娘娘，没有！”
　　太监整个一缩再缩，连背都弓起了。
　　“没有？怎么又是没有？”
　　皇太后怎么可能没有生气。不可能啊！或许是慈宁宫里的打听不到，惠妃自己想着自我安慰。这事是丑事，说不定太后娘娘会派人去永寿宫处理的，如此想惠妃又问。
　　“那慈宁宫的人有没有跟着懿贵妃一起出来了？”
　　“回禀娘娘，没有，就懿贵妃一个人，懿贵妃娘娘将十六公主留在慈宁宫。奴才亲眼看见懿贵妃娘娘一个人从慈宁宫出来的。懿贵妃从慈宁宫出来之后就直接回永寿宫了。”
　　又没有！
　　这怎么可能？这事情到底怎么回事？怎么跟她想的完全不一样。事情不该是这样的。
　　等等十六公主。
　　“十六公主？那不是英贵人的女儿吗？”突然想到什么，惠妃突然瞪大眼睛：“你刚刚说懿贵妃将十六公主留在慈宁宫，十六公主什么时候去慈宁宫的？”
　　“娘娘，是懿贵妃把十六公带去慈宁宫的，就在今儿早上。”
　　“懿贵妃将十六公主带去慈宁宫的。这么大事你怎么不告诉本宫？”
　　惠妃怒瞪圆了眼睛。
　　“娘娘，奴才说了呀，奴才下早上回来禀报的时候说了。”
　　太监一脸冤屈，他记得自己明明说的。
　　“你若说了本宫又岂会不知道？”惠妃迁怒那太监：“你这奴才没有将事情禀报本宫竟还敢狡辩！”
　　“是奴才错了。是奴才错了。娘娘息怒，娘娘息怒啊。”
　　那太监扑通一下跪到地上。
　　不管是不是奴才的错，既然主子说你错了那就是你错了。
　　“滚，给本宫滚出去。”
　　惠妃怒吼，那太监爬起来连爬带滚的逃出去。
　　惠妃跌坐在椅子上。
　　都怨她没听清楚，白白错过了机会。
　　惠妃虽迁怒太监，但她自己已经想起一早上太监禀报的确是说过懿贵妃带十六公主去慈宁宫的事。
　　懿贵妃为什么带十六公主去慈宁宫，太后娘娘为什么没有发怒，她已经想到了。
　　十六公主是英贵人的女儿，英贵人犯了大事，为不牵连十六公主，所以懿贵妃将十公主带去了慈宁宫，并且求得太后娘娘庇护，将十六公主留在了慈宁宫。
　　懿贵妃是永寿宫主位，她是所有永寿宫低位宫妃所出的孩子的养母，而且懿贵妃还是十六公主的姨母，而十六公主是皇女，懿贵妃这么做是为了她的名声。
　　太后娘娘不生气，那是因为懿贵妃处置了英贵人。英贵人和李氏没人已经殁了。
　　果然不愧是坐上贵妃之位的女人，果然够狠，连自己的亲妹妹都下得了手。
　　是她估错了懿贵妃，以为当懿贵妃在元皇贵妃那保下了英贵人，懿贵妃就会再一次保住英贵人。没想到懿贵妃这次竟下得了狠手。
　　半天之内就经历了失望、愤怒、嫉妒憎恨，欣喜得意再到现在备受打击，惠妃神情有些颓萎了。
　　百般算计皆成空，老天实在是太眷顾懿贵妃那贱/人了。凭什么懿贵妃一路顺风路水的坐到懿贵妃之位，如今更是成为众妃之首，不仅有子有宠还有权，凭什么！！
　　惠妃心里不甘。
　　她进宫三十载，圣宠平平早早就没了圣宠，经历数次失子丧子之痛才保住了保清一个孩子，懿贵妃却顺顺利利诞育了三儿一女；她陪了皇上三十年，对皇上爱意一点也不比其他人少，可这一切竟然比不上懿贵妃那贱/人，凭什么！
　　惠妃显然还没想到这事还没完。
　　就在惠妃以为她只是计划失败时，就在惠妃因计划失败而愤愤不平时，就在惠妃落漠之时，若芳慌慌张张的冲进来了。
　　“娘娘，慈宁宫来了人。”
　　“慈宁宫？什么人？”
　　惠妃皱眉，慈宁宫的人这会来她延禧宫做什么？
　　“是两个老嬷嬷……”
　　“叫人进来吧。”
　　没等若芳说完惠妃便说到。
　　慈宁宫来人，莫不是……惠妃突然想到，她不由惊慌，还没等她想透慈宁宫的两个老嬷嬷已经进来了。
　　“奴才给惠妃娘娘请安，娘娘万安。”
　　“免礼。”见到两个老嬷嬷惠妃瞬间就收敛了神情恢复了平日里端庄得体，脸上带着浅笑问道：“不知两位嬷嬷前来是有何事？可是太后娘娘有什么吩咐？”
　　“惠妃娘娘，奴才等奉太后娘娘懿旨，疑后宫有人藏匿污秽之物，特命奴才等人搜查各宫。”
　　老嬷嬷举着太后娘娘的令牌。
　　“搜宫？”
　　太过震惊，惠妃瞪圆了眼睛张着嘴。
　　“奴才等是奉太后娘娘懿旨行事，还请惠妃娘娘配合。”
　　那老嬷嬷说完，不等惠妃反应便叫她带来就在门外候着的宫人进殿开始搜宫。
　　同样的事情也发生在和钟粹宫长春宫，除了没有宫妃住的景仁宫外，其他各宫都没有幸免。
　　后宫此大动作自然瞒不过毓庆宫的太子，只有一早到书房读书的一众阿哥们还不知道，因为搜宫的时他们已经在书房了，不管是后宫嫔妃还是康熙都不许人将后宫的事传到书房去。
　　只是康熙和后宫嫔妃都忘了，还有一个看不惯后宫嫔妃看不惯嫔妃得康熙宠爱不喜异母庶弟的太子。
　　今日不用早朝，没有大婚的太子依旧还在上课，在休息的时候太子便去了一众阿哥们读书的尚书房。
　　下课休息是，胤祦胤禟兄弟俩正出来，胤禟正缠着胤祦让胤祦带他出宫呢。
　　“七哥，您就带我出宫吧。额娘昨天派人传话说了，三嫂怀了小侄儿了，咱们出宫去看看小侄儿吧。”
　　“十三弟，你想出宫得额娘同意才行，额娘同意了我才会带你出宫。还且你这看侄儿的借口怕是行不通，你小侄儿还是三嫂肚子呢，你还不如跟额娘说你想去三哥府上看三哥呢。”
　　胤祦被缠得一脸无奈，尤其听胤禟这胡搅蛮缠的借口更是无语。
　　三嫂这才刚怀上呢，去看小侄儿，哪里有小侄儿看。除非是去大哥家看小侄女或是去毓庆宫看小侄儿。只是他们年纪比大哥小多，与大哥关系并不怎么亲近。
　　至于高高在上的太子，那还是算了吧。
　　刚想到太子，却没想到一出来竟看到太子朝他们走过来了。
　　“七弟，十三弟。”
　　太子笑着叫唤兄弟俩，胤祦和胤禟看到兄弟俩都有些讶异，飞快的对视一眼之后，兄弟俩立即打千儿单膝下跪给太子请安。
　　“弟弟给太子殿下请安，殿下万安。”
　　行如此大礼那是因为太子是储君，是君，而他们只是普通皇子。
　　普通皇子彼此之间倒不用行如此大礼，只需拱手作揖就行。
　　自称弟弟，那是因为他们还没上朝也没大婚，自然还不是臣子。如今能在太子面前自称臣弟的只有胤祾和四贝勒。
　　行礼的不仅是胤祦兄弟俩还有跟在两人身后出来的其他阿哥。
　　“免礼。都起来了吧。自家亲兄弟不必如此多礼。”
　　等一众阿哥都跪到了地上，太子才笑着叫起，态度可亲从容，若是一众阿哥还没跪在地上，倒更显得是兄友弟恭，兄弟情深。
　　“谢太子殿下。”
　　“都说了是自家兄弟不必客气，弟弟们叫孤二哥就行。”
　　口口声声说亲兄弟让其他阿哥叫他二哥，可太子口口声声以孤自称，一个孤字已经将他与其他阿哥们的距离拉开了。
　　“不知太子殿下此时过来是有什么吩咐？”
　　虽然太子那么说但胤祦并没有照太子意思称呼太子二哥，依旧是恭敬的尊称太子殿下。
　　从太子殿下眼中的得意与高傲可以看出，太子对胤祦识趣的称呼很满意。
　　“孤听下头的奴才说了一件事，这事与七弟和十三弟有关，所以特地来告诉两位弟弟。”
　　太子脸上带着从容高傲的笑容，虽然他尽量可亲些，但他高高在上的语气却依旧是改变不了。
　　“不知是何事，还太子殿下示下。”
　　胤祦躬身作揖，侧了身子将胤禟挡在身后。虽然太子看起来可亲的样子，可胤祦还是敏锐的感觉到太子不怀好意，胤禟是炮桶子一点就炸，胤祦担心胤禟听了太子的话冲动冲撞了太子，让太子拿着把柄或是冠上个不敬兄长不敬储君的罪名可就不好了。
　　“倒也不是什么大事儿。只是孤方才听奴才们听懿贵妃娘娘的永寿宫似乎出了什么大事。永寿宫那已经戒严了，奴才们还说是懿贵妃娘娘似乎犯了什么大事……”
　　还没等太子说完，胤禟突然从胤祦身后跳出来冲太子吼叫道：
　　“你胡说，我额娘才不会犯事呢。”


第546章 ！
　　“十三弟。”
　　胤祦一把将冲出来的胤禟扯回来, 将他催到身后之后胤祦立即向太子请罪。
　　“十三弟年幼鲁莽，无意冲撞了太子殿下, 还请太子殿恕罪。”
　　胤祦态度语气都十分恭敬的请罪。
　　在请罪的同时胤祦心思飞转，不断猜测着太子的用意。
　　不管额娘那是不是出事, 他们都不能得罪太子。
　　若是额娘那真出事了, 他们这会得罪太子只会让事情雪上加霜，让额娘的处境更加困难, 让额娘替他们担心。
　　若是额娘那没出事，那这就是太子设的圈套，一旦落入太子的圈套背上不敬兄长不敬储君的罪名, 皇阿玛处罚他们还是小事, 若是让那些朝臣们知道了, 太子一派人御史必定会上折子弹劾, 到时事情弄大了，不仅会坏了十三弟的名声, 还会牵连他和七阿哥, 至于会牵连额娘。
　　所以不管如何, 如今是万万不能得罪太子的。
　　“七哥……”
　　胤禟性子冲动, 见胤祦替自己请罪太子依旧笑吟吟的样子心里便更加不愤, 不过他才开口就让胤祦给呵斥了。
　　“闭嘴。十三弟，还不快太子殿下请罪求太子殿下宽恕你的无意之举。”
　　胤禟抬着头一副桀骜不驯不肯低头的样子，这让胤祦头疼不已。
　　太子见兄弟心思相悖眼中笑容更浓，一副我大人大量不与你计较的模样说道：
　　“算了，既然十三弟不乐意就那算了, 七弟你又何必逼十三弟呢；再说了十三弟还小他也不是有意对孤不敬的，孤不在意，不会跟他计较的。孤还有事，就先走了。”
　　太子那一个副我大人大量不与你小孩子计较的模样，让原本就被挑起了怒火的胤禟看着更是怒从中生。而且太子说胤祦逼胤禟，这话里话外都是在挑拨胤祦兄弟俩。
　　胤禟年纪小冲动被太子挑拨并没有觉察到太子的深意，不过却还有胤祦在。胤祦只比太子小三岁，而且已经到了大婚的年纪加之喜文，性子加更沉静心思也加缜密，太子的话一出胤祦就已经猜到太子的用意；所以胤祦紧紧的拽着胤禟。
　　太子说完便要直产，胤祦赶紧叫住他。
　　“太子殿下请留步。”
　　“七弟，孤说了，不用在意。”
　　“正是因为殿下仁慈宽容，弟弟更不能对殿下不敬。”
　　胤祦知道，绝不能让太子就这么走了，一旦太子就这么走了，不稍一会十三阿哥不敬太子的流言就会传遍整个皇宫。无论如何都得让胤禟跟太子请罪。
　　叫住太子，胤祦再次严令胤禟向太子请罪道歉。
　　“十三弟，向太子殿下道歉！”
　　“七哥！”
　　胤禟还是不服气，胤祦回头瞪胤禟，胤祦黑沉着脸，用眼神再次意示胤禟。
　　因为胤禟年纪最小，和两个哥哥年纪相差较大，不管胤祾胤祦还是蕴纯和富灵阿都宠着他，极少对疾言厉色。这是胤祦第一次对他这般，胤禟虽冲动任性但也聪慧机灵，看胤祦的脸色总算是明白了。
　　“弟弟鲁莽冲撞了太子殿下，还望太子殿下恕罪。”
　　胤禟那胖胖的身板恭敬的朝太子行礼请罪。
　　“十三弟免礼。”太子面容温和的叫起，不过叫起之后他又道：“十三弟也进学有几年了，这性子也该了收一收了，毕竟懿贵妃娘娘那忙总不能时时护着你。十三弟你已经十岁了算也是个大人了，总不能有事没事就找额娘不是。听孤的，好好收收你的性子。”
　　太子自小就极少进后宫，一则是他生母已亡去后宫也不能去其他嫔妃宫里，二是康熙担心后宫嫔妃谋害了太子。如今太子已经成年更不能轻易进后宫，除了防着后宫嫔妃算计之外，还有要避嫌。
　　胤禟年纪小时，与嫔妃们倒不用太避讳，胤禟在后宫也算是一霸了。胤禟的霸道浑名太子自然有耳闻，对此太子可是极为不满嫉妒。
　　这一番话乍听是在劝胤禟为胤禟好，实则是在挑拨嘲讽胤禟。
　　原来的怒火压着还消，又听太子嘲讽挑拨，胤禟登时怒起瞪圆了眼睛瞪着太子，眼看着就要冲上去，好在胤祦反应快，一手捂着胤禟的嘴死死将他按住。
　　胤祦年纪大胤禟，力气也大，按着胤禟，胤禟想挣脱却挣不开。
　　胤祦看着太子，他脸上已经没了有笑容绷着脸，但依旧恭敬的向太子说道：“弟弟多谢殿下教诲，休息的时间快到了，若是殿下没有别吩咐那弟弟就先告退了。”
　　胤祦朝太子行礼后不等太子再说什么他夹拽着胤祦离开。
　　等胤祦兄弟离开后，太子脸上也没了笑容，神情冷漠高傲。
　　“可惜了。”
　　可惜了有老七在，可惜十三没撞到他身上来了。
　　往日竟然没发现这老七还是个人物，倒叫他瞒了过去，看来老三老七兄弟俩都是不省事的。不过还好十三是个鲁莽，这倒好，很好。
　　太子望着兄弟俩离开的方向冷哼一声之后转身离开。至于其阿哥，在太子和胤祦兄弟冲突时，他们已经离开了，毕竟与太子有关的浑水谁都不想趟。
　　胤祦一直拽着胤禟找了间没人屋子进去后才放开胤禟。
　　“七哥，你为什么拦着我……”
　　胤祦一松手，还在暴怒中胤禟冲着胤祦怒吼，发泄着不满。
　　“不拦着你，难道让你冲上冲撞太子吗？”
　　胤禟话还没说完，胤祦大声打断他的话，怒瞪着胤禟，一副恨铁不成钢的样子。
　　“冲撞他怎么啦？谁让他说额娘坏话，还嘲笑我！难道任由他说额娘坏话吗？”
　　胤禟小胖手握着拳，白白胖胖的小肉脸上怒气腾腾。
　　额娘最疼他了，他额娘是世上最好的额娘，他绝不允许任何人说额娘坏话。
　　“你冲上去打太子一顿，你是出气了，可你可想过打了太子之后怎么办？”
　　胤祦盯着胤禟斥问他。
　　“太子可储君，他是君，我们的臣。冲撞太子那就是不敬储君，这事若是传出去，皇阿玛必定会为了太子而惩罚你，责怪额娘；若是朝臣们知道了也会小题大做，会弹劾你，弹劾三哥，弹劾额娘教子不严；你想连累额娘被朝臣弹劾，想毁了额娘的名声吗？”
　　“额娘是贵妃，你我和三哥是贵妃之子；咱们在众皇子中的地位仅次于太子，太子早就看我等三兄弟不顺眼了；你若是冲上去打太子，那可就是罪加上罪，太子说不定会给定个谋害刺杀储君的罪名。到时谁能保你？皇阿玛能饶你？朝臣们能饶你？赫舍里家能饶你？”
　　“若你被定上谋害储君的罪名，额娘做为你的生母生出一个谋害储君罪人，额娘的下场会如何？会褫夺封号位份打入冷宫还是被赐死？还有八妹，有一个罪人的弟弟她将来嫁人会如何？还有三哥，还有三嫂和小侄儿，甚至还有我……我们的下场会如何？十三弟你能想象吗？”
　　十三弟真是被他们和额娘给宠坏了，竟如此鲁莽不计后果。
　　胤祦忧心不已。
　　幸亏今日是有他在，若是今日他没在，十三弟被太子挑拨的后果他不敢想象。
　　今日是有他在拦住了十三弟，可若以后他在十三弟身边，若再遇上这样的事，胤祦忧心忡忡。
　　十三弟这性子一日不改，总有一日会闯下大祸的。
　　原本还怒气腾腾的胤禟听完胤祦的话，低着头缩着脑袋盯在地上，脚在地上磨来磨去。
　　“怎么？你还不明白吗？”
　　见胤禟不吭声，胤祦再问他。
　　“三哥，我知道错了。”
　　胤禟抬头看着胤祦说道，只是胤祦却不敢轻易就相信他。
　　“真的知道错了？”
　　“真的。我真的知道错了。”
　　“既然知道错了，那以再遇上这样的事你该怎么办？忍不忍得住？”
　　“忍得住。”
　　胤禟低着头说，只是他这模样太没有可信度。
　　“忍不忍得住？”
　　胤祦再问，这回胤禟恼了冲着胤祦吼道：
　　“我忍不住。他说额娘坏话，诋毁额娘，我怎么能忍得住的。我是额娘的儿子，怎么能容忍别人侮辱额娘。领不管是谁，敢侮辱额娘我都饶不了他。”
　　胤禟瞪着眼睛，眼圈红红的。
　　“难道七哥你能忍得住吗？若这也能忍了，那七哥你还是不是额娘的儿子。”
　　“瞎说什么呢！爷当然是额娘的儿子。”
　　胤祦抬手在胤禟光光的脑门上敲了一下。
　　“别人侮辱额娘，七哥我自然也忍不住。”他对额娘的敬重敬爱一点也不比兄弟们少。
　　“若是别的兄弟，七哥早就冲上去跟他打一架了。可若是太子，就是忍不住那也得了忍了。”
　　“七哥……”
　　“你听七哥说完，若是和其他兄弟打一架，那最多是兄弟之间矛盾，不算什么大事；可若是打太子，那就是不敬储君伤害储君，那可是大罪。”
　　“七哥之前跟你说过的，咱们不能连累额娘，所以绝不能明着跟太子对着干，明白吗？”
　　若是和其他兄弟打一架，皇阿玛最多是斥责或是罚一顿就算是完了；若是打了太子，那就是大事，以皇阿玛对太子的宠信，这事绝对不会轻易就揭过去的。
　　所以不管如何绝不能对太子不敬或是明着伤害太子的行为。
　　不过明着不行并不代表暗地里不行。
　　太子敢侮辱他额娘，挑拨十三弟，敢对他们兄弟挑拨离间，其心可诛。
　　这事会这就么完了的，回头他得找三哥商量商量。胤禟还太小，这事还先不要让他知道了。
　　不过现在最要紧是派人去后宫打听打听，额娘那是不是真出了事。
　　胤祦费了老大的力气才说服了胤禟这冲动的小蛮牛。
　　“七哥，那太子说的事，额娘该不会有什么事吧？”
　　胤禟一脸担忧。
　　“额娘向来谨慎，应该不会出什么事的。太子他故意说额娘出事就是想挑拨你，你到现在还不明白吗？”
　　“我知道，可我还是担心额娘。”
　　“额娘应该是没事的，若真有什么事额娘定会派人通知咱们的。不过咱们还是得派人去打听打听。”
　　蕴纯并不知道尚书房的事，更不知道太子会借这事去下挑拨她的俩人个儿子，差点让胤禟犯下大错，还差挑拨了兄弟俩的关系。
　　近两个时辰，慈宁宫的人将永寿宫里里外外搜查了个遍，蕴纯的正殿自然是没有什么任何不该有的东西，这和蕴纯一向谨慎的性子有关。蕴纯性子谨慎，她是绝对不会将不该的东西放到自己宫里的；而且她有强大的异能和精神力，根本不需要那些东西。
　　娴贵人自十五阿哥抱给苏麻喇姑养之外，圣宠也淡了，她性子无争，时常去陪苏麻喇姑，所以娴贵人的东西自然也没有什么不干净的东西。
　　慎贵人自有了十七公主之后，便是有女万事足，或是看清了后宫以情形，争宠之心也淡了，又有蕴纯护着，她自然也不会在西配殿藏什么不好的东西。不过意外的是，竟然在她的一些旧衣上发现了避孕的药物。慎贵人知道后，脸都气青了。
　　那些旧衣物是她进后宫一两年常穿的，而有药的旧衣却是当年马常在给她做的。到这会慎贵人才知道原来自己早叫人给算计了，可怜她还拿马常在当好友相处数年。
　　怪不得当年她那么得宠都不怀上孩子，直到马常在迁出永寿宫之后，她求了懿贵妃娘娘才怀上十七公主。
　　衣物虽是马常在送的，但已经过去这么多年，也没有证据证明衣服上的避孕药是马常在下的，慎贵人将衣物给烧了，这事也就不了了之了。
　　袁贵人和王庶妃屋里也搜出几个不干净的东西，除了别人用来害她们的东西之外，两人的箱柜里竟然发现了助兴的药物，这些东西自然就被慈宁宫的人给收走卫。两人也被记了名。
　　东西被查出来后，两人早就吓傻花容失色了。
　　袁贵人进宫多年，袁家夫人也进宫看望过袁贵人几回，有这些东西蕴纯倒是不奇怪。
　　让蕴纯震惊的是这王庶妃，她那竟然有这宫里严禁的药物，这实在是让蕴纯太震惊了。
　　王庶妃下是康熙从江南带来的，进宫的时候除了衣服首饰之外，别的可是什么都没有；而有王庶妃是江南人自然没有娘家人进宫看望，再则她位份太低还没资格召见娘家人。
　　这王庶妃到底是从哪里弄来的这些药物。
　　蕴纯自认为对永寿宫掌控得严，可是这王庶妃竟然在她眼皮底下将东西弄到永寿宫来，这让她如何不震惊。
　　知道这事蕴纯已经暗暗决定，回头定要仔细查查这王庶妃。
　　英贵人和李氏已经死了，她们的东西都被反复翻查，李氏那里除了蕴纯这几年赏她的东西之外，也没有别的。
　　英贵人屋里除了这些年的分例和赏赐之外，并没有什么不干净不该存在的东西，这倒是让蕴纯意外。
　　蕴纯还以为英贵人屋里会藏着她给康熙下的春/药呢。
　　当然蕴纯只是猜测。
　　不过慈宁宫的嬷嬷可真是了不得，竟然屋外的花盆里挖出了用油纸包着的一小包药。后来蕴纯才知道那包药就是英贵人给康熙下的，慈宁宫的嬷嬷挖的是英贵人用剩的。
　　慈宁宫人搜完之后便带着东西离开了，蕴纯也不过问。
　　慈宁宫的人刚走，蕴纯松了口气。
　　蕴纯想着派人去跟胤祦兄弟俩说一下免得他们担心时，外头就通报胤祦身边的小太监求见。
　　听胤祦身边的小太监来，蕴纯便知道定是胤祦兄弟俩听到什么风声了。
　　赶紧叫太监进来，问了话知道兄弟俩果然是听到了风声。让小太监回去传话，说她这没事，让两个儿子不要太担心，又让小太监传完话之后再去工部给大儿子传话报个平安无事。
　　一整天的时间，慈宁宫的人奉懿旨将整个后宫被翻了一个遍，其他嫔妃宫里或多或少都搜出了些不好的东西。后宫的主位娘娘殿内只有蕴纯这是什么也没有，其他主位娘娘那可都是搜出了些东西。
　　被搜出东西的嫔妃都吓傻了，不管是主位娘娘还是其他嫔妃。
　　搜出来的东西全都被记录送到慈宁宫去，嫔妃们都战战兢兢缩着也不敢反抗。
　　搜后宫外的事，后宫嫔妃就管不了，包括蕴纯也不知道具体都搜出些什么，康熙和太后娘娘如何处置这些东西，蕴纯也不知道。
　　搜宫之外，整个后宫就跟失声了一样，前所未有的寂静，嫔妃们都缩在自己殿内屋里，也没有人出来逛御花园赏梅赏雪了。
　　不到因为近年底了，这事影响不好康熙也没想到将事情弄大。
　　一连几天康熙和太后娘娘都没有什么何处置旨意下来，后宫嫔妃的心都给吊着，七上八下的。
　　蕴纯也一样，虽然她殿中没有什么不好的东西，但英贵人和李氏都是她宫里人，她自己也免不了被责罚。
　　终于熬了数天之后，在腊月十五去慈宁宫请安时，太后娘娘宣布了处罚的旨意。
　　首先就是蕴纯，因为管教宫妃不力，被罚俸一年，罚抄宫规。接着就是惠妃和瑾妃被罚俸一年，罚抄宫规；这些还都是轻的，太后娘娘还革了两人手中宫权。
　　惠妃和瑾妃被夺了宫权之后，原本两人手中的宫权被交给了温贵妃。
　　温贵妃算是渔翁得利了。
　　荣妃和常妃也被罚俸半年，抄宫规。
　　其他的嫔妃都有被罚，除了罚俸就是抄宫规。
　　这还是后宫嫔妃运气好，事情发生在年底，马上就要过年了康熙和太后娘娘和没罚她们禁足，若不是年底，这会至少有三分之一的嫔妃被禁足。
　　当然这也没因为这次搜宫没有搜出什么害人性命的东西和毒/药，要不然这惩罚可就不会这么轻了。
　　这或许是十三年搜宫的影响还在，嫔妃们不敢藏匿那些危险的东西。
　　这事便算了了，蕴纯和温贵妃及常妃荣妃开始为过年忙碌起来。
　　在宣而处置旨意之外，蕴纯派方长贵出宫去了一趟国公府。
　　英贵人和李氏暴毙之事，因为将近年底，这时候不吉利，再加上两人死得不光彩，这后事办得很低调；再中上搜宫嫔妃们自己都是泥菩萨过江自身难保，哪里还有心思去操心两个死人的事；所以这事还没传到宫外。
　　英贵人暴毙这么大事总要跟国公府交代一声，还有国公府里的某些人也该处理了。
　　嘉毅公华善和国公夫人富察氏一同接待了方长贵。方长贵是贵妃娘娘身边的首领太监，便华善和富察氏见着也是客客气气的。
　　“有劳方公公亲自跑一趟，不知贵妃娘娘有什么吩咐？”
　　“有件要紧的事，娘娘命咱家亲自来跟国公爷您说一声。”
　　方长贵说着眼睛扫一眼屋里的下人，华善立即会意挥手让下人都下去，方长贵看着华善夫妻俩这才说道：
　　“宫里的英贵人殁了。”
　　“什么？公公您说英贵人殁了！这是什么时候的事？英贵人怎么就殁了，这到底是怎么回事？贵主子怎么说？”
　　华善听到英贵人殁了消息震惊不已，惊愕伤心。富察氏脸上也是一脸震惊，不过她心里可没有觉得伤心，但脸上却还是表现出伤心的神情。
　　蕴纯进宫时英贵人和庄亲王侧福晋还小，华善便将爱女之心寄托在两个年幼的女儿身上，尤其是对英贵人。英贵人之所以胆大妄为也是因为华善宠溺的缘故。
　　然而对于富察氏来说，英贵人不是她的女儿只是庶女，而且还是个任性妄为，不知天高地厚，和生母在府里给她添堵，进宫给她女儿添堵害她女儿丢脸，让王佳氏一族蒙羞的贱/人；对英贵人的死富察氏可没有半点伤心，她这会更担心自己的女儿，担心英贵人的死会不会影响到她的女儿。
　　“宫里头的事，国公爷您还是少打听为好。娘娘让咱家给国公爷传句话，这英贵人已经暴毙了，为了王佳氏为了国公府，某些人国公爷您还是早些处理了才好，免得牵连了国公府。娘娘为了国公府可是操碎了心，受尽了委屈，国公爷您可莫没让娘娘失望才好。”
　　“暴毙！”
　　华善念着两字大惊失色跌坐在椅子上，富察氏亦是大惊失色慌张不已。


第547章 ！
　　“老爷！”
　　送走了方长贵, 富察氏忐忑，不是担心已经殁了英贵人, 也不是担心府中将死的某些人，而是担心宫里的女儿。
　　自己女儿是宫里的贵妃娘娘, 富察氏几乎每月都进宫一回, 对宫中的一些事情规矩她知道得比一般人要多一些。
　　知道宫里嫔妃，尤其是生养过子嗣的嫔妃, 只要不是犯什么大逆不道的大错一般不会被赐死，最多只是失宠在后宫熬着罢了。
　　可若是犯了大错被赐死时，一般都不会明着赐死, 一般都是暴毙。
　　这也就说明了, 若是哪个嫔妃被暴毙的话, 那一定是犯了不可饶恕的过罪。
　　正是因为知道, 所以富察氏才担心自己的女儿会被英贵人给连累。
　　人年纪大了也多愁善感。华善这会还沉浸在女儿殁亡的伤心当中，富察氏第一声叫他, 他并没有听见。
　　“老爷。”
　　富察氏加大了声音叫华善。
　　“夫人？”
　　富察氏可不管华善伤心不伤心, 她现在只想着快些将事情处理干净, 免得牵连她女儿。
　　“老爷, 现在可不是伤心的时候, 方公公说的事儿咱们得赶紧办了，难得牵连贵主子。若是皇上迁怒，到时牵连可就不只是贵主子还有咱们国公府和明睿兄弟俩。”
　　“我知道。”
　　华善抹了把老泪。
　　他虽伤心女儿但儿子和宫里的贵妃女儿更重要。
　　“唐氏那，你让人准备一桌酒菜给她送去吧。”
　　华善说出这句整个颓萎，像老了几岁似的。
　　“老爷, 你不去看看唐氏吗？唐氏到底伺候你多年啊。”
　　“不了。你安排吧。娅棠的事别告诉她。”
　　华善说完转身离去，原本挺直的身躯不知何时变弯了。
　　见华善这般模样富察氏眼中闪过讽刺。
　　想着自从唐氏进府之后，仗着年轻貌美得老爷宠爱敢跟她叫板，老爷也偏袒唐氏只是和稀泥。想起当年唐氏仗着老爷宠爱，想将女儿送进宫当贵人主子。想当年唐氏的女儿算计害她女儿在宫里丢尽脸面，让王佳氏一族差点名声扫地。想这些年唐氏仗着自己的女儿是宫中贵人小主在府里胡搅蛮缠，无法无天。再想唐氏女儿的下场和唐氏即将得到的下场，富察氏只觉得心里前所未有的畅快。
　　这就是贪得无厌的下场，这就是妄想得到不属于自己的东西的下场；看看嫤梅，若是当年娅棠好丫鬟听她和贵妃娘娘的安排，或许能比嫤梅过得还好了。可惜了，人心不足蛇吞象。
　　第二日，宫里头蕴纯就得到了宫外国公府侧夫人唐氏暴毙的消息。
　　蕴纯长长的舒了口气。
　　太后已经说服康熙将十六公主吉日格拉改玉牒记在博尔济吉特庶妃名下，十六公主只是个女儿，与大局关系不大不会有什么影响，康熙也就答应了，以后十六公主就是博尔济吉特庶妃的女儿。
　　这事就算是了了。
　　宫中关于英贵人的痕迹已经被完全抹去，宫外随着唐氏暴毙，与唐氏有关的一切也都会被抹去。
　　也不知道是不是搜宫搜出来的东西将康熙给吓着了，搜宫之后宫里一些原本得宠和有宠的嫔妃都失宠了。原本极得宠的翊坤宫的小王氏和延禧宫的刘氏还有还算得的蕴纯永寿宫的大王氏也一同失宠了。
　　自搜宫之后康熙就进后宫几次，除了到蕴纯这宿了一回来坐过几回之外，也就去了温贵妃和常妃哪，其他的主位娘娘宫里都没有去。
　　倒是原本不得宠几个庶妃答应常在突然得宠起来了，这些突然得宠的庶妃答应常在都是二十六二十九年大选进宫的，虽然容貌不是特别出众，但康熙却频频召幸她们。
　　别人是不是知道蕴纯是不知道，但蕴纯却知道这些原本不得宠的低位嫔妃突然得宠，那是因为这次搜宫这些嫔妃哪都没有搜出不好的东西。
　　当然不拆除她们地位太低无权无势，弄不到那些东西。不过不管如何，这些嫔妃屋里的确是没有搜出不好的东西，所以她们就得宠了。
　　二十六大选进宫的他塔喇氏和关氏刘氏，二十九大选进宫的钮祜禄庶妃和张氏赵氏及严氏。七人大选进宫不过数年，还是如花的年纪，原先不得宠多是后宫嫔妃打压的缘故。如今突然得了因缘，这也是她们的福气。
　　原本不得宠的七一跃成为后宫最得宠的嫔妃，除了七人之外，康熙宠幸更多的乾清宫的宫女。
　　这些蕴纯都不在意，只要不威胁到她的地位，只要她不失宠，她现在对后宫哪个嫔妃最得宠并不太在意。
　　年底一次大搜宫将后宫嫔妃的心思都给打了回去，这一年过年便过了个平静而热闹的年，后宫嫔妃没有一个人敢惹事说酸话，难得的和乐融融。
　　过年的时候怀孕的三福晋也进宫了，虽然宫中嫔妃都被搜宫给吓着了，不过蕴纯可不敢担保没有胆大包天的；所以在三福晋进宫的时候，蕴纯便将安嬷嬷派到三福晋身边伺候着。
　　这是胤祾的第一个孩子，而且还是嫡子，蕴纯非常重视。
　　好在平安的度过了除夕夜，小夫妻俩平安的出宫了。
　　出了正月，蕴纯开始准备小选之事，当然这事并不需要她亲自过问，自有内务府那安排，她也只是盯人派着不出岔子就行。
　　等小选结束之后蕴纯才知道，这一届小选留下不少容貌出众的宫女，而这些宫女大部分都被选去了乾清宫。余下一小部分被宫里的嫔妃给挑走了。
　　宫嫔妃们挑选容貌出众的宫女不外乎两个用途，除赐给年长的阿哥当侍妾之外，便是留在自己宫里用来固宠，这类宫女就像宫外大户人家的通房丫鬟一样的存在。
　　至于被挑出去乾清宫的，那自然就是为了侍候康熙。
　　所以说康熙根本不缺美人，每年都有源源不断的容貌出宫的宫女被选进宫侍候康熙。
　　不过蕴纯并不打算挑美貌的宫女固宠，她永寿宫的宫妃也不算少，至于得不得宠就全看她们自己的本事了。也不打算给两个儿子挑宫女当侍妾。
　　今年是大选之年，蕴纯打算回头挑几个容貌不错出身不高的秀女给两个儿子。虽然出了李氏这样的事，但蕴纯并不会一杆子的死所有人。
　　三月底，悫嫔宫里的答应关氏暴出怀有一个月身孕。
　　突然听到关氏怀孕，蕴纯猛然想起一些事情。
　　仔细回忆又盘指算了算了。
　　想起史上密妃王氏就是在三十二年生下康熙的第十五子。算算关氏这胎，按月份也该是在今年生。
　　又想起同在翊坤宫的小王氏，因为之前搜宫的缘故，二十八年康熙带回来的三个江南美人都失宠了。自搜宫之后康熙就没召幸过她们，康熙不宠幸她们，她们自然就没有机会怀上皇嗣。
　　因为失宠，原本该投胎到小王氏肚子里的孩子如今投胎到了关氏腹中。
　　或许这孩子还是比较幸运的，抬胎到关氏腹中总比小王氏好。小王氏可是不在旗的汉人，而关氏至少是汉军旗镶黄旗人。这在旗和不在旗地位之差可是天壤之别。
　　大清可是以旗人为尊的。
　　所以关氏生的小阿哥和王氏生的小阿哥地位也绝对不是同等的。
　　关氏怀孕无疑在平静的后宫扔下了一颗炸弹。
　　自三十年赫舍里庶妃生下一小阿哥夭折之后，去年一整年宫里都没有嫔妃怀孕；所以关氏怀孕得了后宫所有嫔妃的关注，尤其是康熙还重赏了关氏。
　　显然康熙还是喜欢有嫔妃怀孕的，这证明了他的能力。
　　关氏怀孕就像火引一样，点燃了后宫嫔妃。
　　不管是正得宠的还是因搜宫而失宠的嫔妃都使出十二分的劲争宠。一时间后宫百花绽放，争奇斗艳。
　　端午过后，康熙奉太后携后宫嫔妃到畅春园避暑，蕴纯也伴驾。此次留在宫里的温贵妃和瑾妃定嫔。
　　瑾妃的九阿哥和定嫔的八阿哥也到拴婚的年纪，两人留在宫里就是为了相看秀女。温贵妃则是刚执掌宫权不久，没有蕴纯压着她倒是宁愿留在宫里。
　　五底月三年一届的大选开始，经过初选再选，六月中近百位秀女进宫复选。
　　大选如火如荼的进行，太子大婚的事也在热火朝天的准备当中。
　　原本该七月中复选殿选的，但因为宫里实在太热，康熙愣是将时间拖到八月才回宫。
　　八月初一一早，蕴纯登鸾舆跟在太后娘娘的龙凤舆之后随驾回宫。
　　才到半道上突然听到轿外吵杂声。
　　“绿珠，看看是怎么回事？”
　　蕴纯的鸾舆内只有绿珠陪着她，富灵阿在陪太后娘娘，胤祦和胤禟兄弟俩人和一众进学的阿哥们一样骑马。
　　绿珠掀帘出去很快就进来了。
　　“娘娘是三贝勒。”
　　“胤祾？他这时候来做什么？不是在工部当差吗？”
　　康熙去畅春园避暑，太子及所有阿哥公主们都去了，包括已经建府的三位贝勒。蕴纯也将三福晋接到畅春园去避暑养胎。
　　原本是让她在畅春园生产坐月子舒服些，谁曾想原本该在七月底生产的三福晋愣是一点动静也没有。
　　在康熙下旨回宫后，怕在畅春园生产无法照顾，所以七月二十七那胤祾夫妇就提前回府了。
　　虽说都去畅春园避暑，但已经办差的三位贝勒还是得每日照常去衙门办差。胤祾回府后自然也是照样办差。
　　算这时辰才刚到巳时，正是办差的时辰呢。
　　蕴纯虽问却没想让绿珠回答，毕竟绿珠跟她在一起，她都不知道绿珠又怎么会知道。
　　绿珠听蕴纯问话却仔细想了想，她突然想到什么急切的说道：“娘娘，会不会是三福晋……”
　　“你是说老三家的生了？”
　　绿珠一提蕴纯也想到了，没等绿珠说完蕴纯就焦急的打断绿珠的话。
　　“还真有可能。绿珠你快出去叫胤祾过来，本宫亲自问他。”
　　蕴纯自顾说着又催绿珠出去。
　　绿珠再次掀帘出去，得知胤祾还在康熙的龙舆上就立即跟蕴纯禀报，等过了一会又禀报胤祾在太后娘娘。蕴纯一直等着，心里着急又期盼。
　　也不知道章佳氏这胎生的是阿哥还是小格格。
　　虽然蕴纯并没有重男轻女的想法，但是第一个孙儿蕴纯还是希望三福晋生的是个阿哥。若是个阿哥不仅能让她和胤祾扬眉吐气，一洗之前被人嘲笑的耻辱，也能让章佳氏在胤祾后院立稳脚跟，有利于胤祾后院的安宁。
　　当然更重要是，康熙和太后娘娘都更喜欢小阿哥。
　　大清皇家及宗室的女儿命不好，她们生下来就背负着和亲的使命，不管是皇家公主还是宗室格格，谁也不能保证自己的女儿不会被和亲。如今宗室家中都有女儿被和亲抚蒙的。
　　因为这个蕴纯其实并不怎么想儿子生孙女多，当然这也只是她想想罢了，毕竟这事不是她能控制的。
　　不管是孙子还是孙女都是她的孙儿，她都喜欢。
　　胤祾在太后娘娘待了好一会才出来，蕴纯都等焦急了才终于听到绿珠的通报。
　　“娘娘，三贝勒来。”
　　“快让老三上来了。”
　　很快胤祾就登舆上来。
　　“是不是你福晋生了？”
　　胤祾一上来蕴纯迫不及待的问。
　　“额娘英明，一猜就着。额娘，儿子福晋今早生了。”
　　胤祾在蕴纯面前完全放开了，欣喜若逛。
　　“生了！生了就好。”
　　听到生了蕴纯脸上的笑容再也抑不住。
　　“对了，生是阿哥还是格格？你福晋怎么样了？”
　　“生的是个小阿哥，母子平安。”
　　“这就好。母子平安就好！”
　　蕴纯抚掌道好。
　　“给本宫生个孙儿，章佳氏辛苦了，回头额娘定好好赏她。”
　　蕴纯看着一脸高兴的胤祾，伸手拍了拍胤祾的肩膀。
　　“额娘的额尔赫也当阿玛，真好。”
　　“额娘！”
　　“去吧，回去照顾你福晋，额娘就不留你了。等回宫额娘再挑些好东西送到你府上去。”
　　他们虽是母子，但胤祾已经成人了，母子同舆呆太长时间不好。
　　蕴纯知道，胤祾自然也知道。
　　“那儿子就先回去了。”
　　“走吧。”
　　胤祾下舆离开，绿珠掀帘进来忙向蕴纯道喜。
　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘喜添金孙。”
　　“终于是生了，本宫也能放心了。”
　　“今儿是八月初一，小阿哥在初一生，定是个有福气的。”绿珠也高兴，奉承说道。
　　“福气不福气倒是次要，只要平安才好。”
　　别的她不求，只求儿孙平安。
　　不过这孩子倒是会挑日子降世。
　　按说老三福晋这胎原本该在七月底生产的。七月有古代俗称鬼月，是一年中不吉利的月份，一般人家不喜孩子在这个月出生。不过这怀孕生孩子哪能是照人意愿来的，怀孕生产自然是该是什么时候就时候。
　　早在三福晋怀孕的时候，蕴纯就掰手指算过了，知道这胎可能会在七月出生，虽然觉得七月不好，但她也不能不让孕妇生产不是。
　　没想到这孩子愣是没在七月出生，生生熬到了八月，足足怀胎十个月才出生。
　　这是胤祾的第一个孩子也是蕴纯的第一个孙子，也是康熙的第一个嫡孙太后娘娘的第一个曾嫡孙。
　　初为人父的胤祾是欣喜若狂，蕴纯欣喜不已，想来康熙和太后也非常高兴。
　　当然蕴纯母子一脉等人高兴了，自然也就有人不高兴。
　　三福晋在八月初一平安生下一小阿哥，这消息很快就传遍了皇宫内外整个京城官宦人家。
　　伴驾回宫的太子和惠妃荣妃等人也算是第一时间得知消息的。
　　得知消息后其他人心情如何蕴纯可管不着，一回到宫里来不及休息，蕴纯就让绿珠开库房从她的私库里挑了不少好东西，让方长贵带着出宫送到三贝勒府上去。
　　又赏了正殿的宫人。
　　当然还有康熙和太后娘娘的赏赐也在当天送到三贝勒府上。
　　当天晚上听说惠妃宫里又换了一批器皿，毓庆宫那不仅换了新器物，还有一冲撞了太子的小太监被太子处死了。
　　但这些都没有影响蕴纯的好心情，因为去三贝勒府回宫的方长贵带回了她的小孙儿非常健康俊俏的消息，这足够让蕴纯心情大好。
　　而且因为这好消息，当晚康熙翻了她的绿头牌，宿在了她宫里。
　　三贝勒喜添麟儿的喜讯并不能阻挡大选的进程。
　　康熙回宫后在八月初三进选了殿选。
　　此届大选蕴纯只挑了一位十五岁容貌中上的满军旗六品小官之女指给胤祦当格格，其他的就没再挑了。
　　三福晋刚给她添了孙儿，今年大选蕴纯也就没给胤祾赐人。再则胤祾后院还有四个格格，胤祾也不缺人侍候。再则胤祾还年轻，蕴纯并不想赐给儿子太多女人，免得儿子沉迷美色坏了身子。
　　蕴纯没多挑人，但其他嫔妃可是挑了不少。
　　惠妃给大贝勒挑了两个格格，瑾妃也给六阿哥和九阿哥各桃了两个格格，荣妃和常妃也给自己的儿子挑了两个格格。不仅是四妃，定嫔也挑了两个秀女说是要指给八阿哥的。
　　除此之外，最大笔的就是康熙给太子挑了一侧福晋三个格格。
　　说来这未进门的太子妃瓜尔佳氏也可怜，还没进门呢，太子已经有三个侧福晋和不知多少个格格侍妾；更是当了便宜娘。
　　毓庆宫那太子已经有了长子长女，而且还有一个怀着身孕的孕妇。等十月瓜尔佳氏嫁进毓庆宫，那她可就是两个孩子的便宜娘了。
　　康熙除了给他的心尖太子挑女人之外还给还给八阿哥、九阿哥和十一阿哥指了婚。
　　康熙给八阿哥和九阿哥指婚，蕴纯倒不意外，没想到康熙还给十一阿哥指婚。
　　不过虽然惊讶，但十一阿哥生母只是个贵人，而且十一阿哥自身又足疾，蕴纯倒也没费心去注意他。
　　让蕴纯有些意外又觉得理所当然的是康熙给八阿哥指的嫡福晋。
　　八阿哥虽还是十七年生人也还叫胤禛，不过八阿哥却不是十月三十出生，而是早产了两个月。
　　史上四爷胤禛是康熙三十年大婚的，娶了当时时年才十岁的乌喇那拉氏。
　　这一世八阿哥胤指婚比史上晚了两三年，没想到康熙竟还是将乌喇那拉氏指给了八阿哥。这两人还真是天生的夫妻缘分，注意要做夫妻的。
　　不过这一世乌喇那拉氏运气可不怎么好，蕴纯早就听说定嫔将娘家亲侄女接到启祥宫就养在身边，这显然是想将娘家侄女赐给八阿哥。
　　这夫妻之间最忌横着个表妹表姐之类的人，因为比起媳妇来，这侄女外甥女之类的跟婆母更亲近，在儿媳妇和亲侄女之间，婆母自然更亲近侄女；所以儿媳妇自然就悲剧了。
　　不仅八阿哥的嫡福晋没变，就连十一阿哥胤祐的嫡福晋也没变，还是纳喇氏。
　　倒是九阿哥胤祺，因为这一世九阿哥没养在太后膝下，自然也就没有选出身低的他塔喇氏当嫡福晋。康熙给了九阿哥胤祺挑了正二品大员之女喜塔腊氏为嫡福晋。
　　瑾妃的两个儿子的嫡福晋都是正二及以上大臣之女，这让瑾妃得意许久，还故意在蕴纯面前炫耀她儿媳妇出身高。
　　原本蕴纯不想理她，毕竟她的儿媳妇是她自己挑的，她都没嫌弃和媳妇出身低，用得着瑾妃操心吗。
　　她已经是贵妃了，她的儿子是贵妃之子，根本不需要出身高的福晋来锦上添花。以她在宫中地位，若是现娶两个出身不俗的儿媳妇那不是拿儿子当把子吗。
　　瑾妃得意，她也不想想，她贵为四妃之一，她两个儿子都娶了实权大臣之女，这扎了太子的眼，太子能饶过她两个儿子才怪。
　　不过瑾妃得意起来显然不知道什么叫适可而止，蕴纯终于是忍不住在去慈宁宫中将事情捅到了太后哪，要知道太子养的四贝勒才娶了四品官之女为嫡福晋，得知瑾妃炫耀之后训斥了瑾妃一回，瑾妃这才收敛了。
　　此次大选康熙自然也没有亏待他自己，这一次进宫的新人比前两届多，足足进了八位新人；而且挑的还都是汉军旗出身的容貌出众的秀女。
　　后来蕴纯才知道，初选时康熙就命敬事房的王德安特地去挑选容貌出宫的秀女留下。
　　要知道往年，那结出身低但容貌出众的秀女一般都会在初选时被淘汰掉。
　　不过就算知道康熙留了八位秀女，蕴纯也没太再意，因为新人进宫之后就是她第一个孙儿满月的日子。
　　虽然不能出宫参加孙儿满月，但蕴纯还是派了方长贵出宫，等着方长贵回来给她转播呢。
　　因为是康熙的第一个嫡孙子，洗三的时候康熙就给小阿哥赐了名，叫弘曦。
　　因为这事又叫太子好一顿生气，因为太子的长子还没有名字。当然太子并不知道，这因为他的长子是庶出，康熙没赐名这是在敲打太子也在给未嫁进来的太子妃瓜尔佳氏体面。
　　但这些太子并不知道。
　　眼见着胤祾都有了嫡子，太子也着急了，对即将到来的大婚十分焦急的等待。
　　只是太子运气不好，也不知道是不是老天跟他做，就在九月底，瓜尔佳氏的祖母觉罗氏病逝了，觉罗氏是□□皇帝第十一子豫亲王多铎之女，是宗室格格。
　　觉罗氏死了，瓜尔佳氏身为孙女自然是要守孝。
　　虽然太子大婚重要，但是大清皇帝向来自诩以孝治天下，又岂能不让人家孙女守孝。
　　不说太子和康熙得知这消息傻眼了，就是还等儿子大婚的蕴纯和荣妃瑾妃等人也傻眼了。
　　这未来的太子妃的守孝不能大婚，太子就不能大婚。太子不能大婚，那她们儿子大婚怎么办？


第548章 ！
　　慈宁宫, 后宫排得上号的嫔妃都聚在慈宁宫，荣妃正一脸焦急地说着：
　　“娘娘, 太子殿下那，出了这样的事, 这可怎么办啊？”
　　荣妃一脸焦急, 都快急白了头了。
　　也不怪荣妃如此着急，太子大婚定在十月初八, 五阿哥大婚定在十月二十八，前后只相差二十天。如今准太子妃祖母死了，太子的婚事必定是要耽搁了。太子不大婚荣妃的五阿哥怎么办。
　　因为太子的婚事, 二十九年指婚的五、六、七三位阿哥的婚事已经拖了四年了；如今又出这样的事, 难道几个阿哥的婚事还要继续拖下去吗。
　　她的胤祉与三贝勒四贝勒一同指婚, 三福晋儿子都生了, 四福晋两个月前也怀上了；再拖下去她儿子什么时候才能大婚，再拖下去三贝勒四贝勒的儿子都长大了。
　　当年皇上硬压着不让胤祉在太子前头大婚, 偏他太子事多, 这在压就是四年让她胤祉等了四年都没能大婚。这事都让太子祸祸的。
　　“娘娘, 胤祒的婚事不能再拖了呀, 再拖下去这让臣妾怎么跟完颜家交代, 完颜家的姑娘都已经十八、九的老姑娘了。”
　　瑾妃比荣妃还要着急，当年瑾妃着急抱孙子特地挑了比六阿哥年长两岁的完颜氏。可谁也没想到六阿哥大婚这事一拖就拖了四年，当年十五岁年纪正好的完颜氏如今都成了老姑娘了。
　　她就两个儿子，现在老九也指了婚了，若是老六都不能大婚, 那老九岂不是更不能大婚了。
　　瑾妃这心里是心急如焚啊。
　　不管是荣妃还是瑾妃这会都怨恨上了太子怨恨上了瓜尔佳氏；若是说之前还只是怨，那现在就是怨恨了。
　　甚至两人忍不住在心里咒骂瓜尔佳氏，命不好还拖累别人。
　　“懿贵妃娘娘，您的七阿哥也没大婚呢，您倒是说句话啊。”
　　荣妃和瑾妃心里着急想说服太后娘娘为自己的儿子说话，见同样也有儿子要大婚的蕴纯毫无动反应，两人心里不满迁怒了。
　　“本宫也是着急啊，可这事咱们着急又何用呢，这事关太子殿下，太后娘娘想必也为难。”
　　蕴纯对荣妃和瑾妃好整怼上自己倒没生气，她搁下手中的茶杯缓缓说到。
　　太子可不是普通的皇子阿哥，太子大婚可是关乎前朝后宫的大婚，已经是属于前朝政事。大清那张后宫不得干政的铁牌子还立在交泰殿哪，关于太子的事后宫嫔妃谁敢提，即便她是贵妃娘娘她也不敢提太子的事。
　　太后娘娘亦曾是属于后宫的女人，而且太后娘娘向来事事顺着康熙，她又怎么可能干涉太子的事。
　　“这也不行，那也不行，难道几个阿哥的婚事就这么拖着吗？”
　　荣妃气急又气馁，带着不瞒报怨。
　　蕴纯没再说话。
　　这太子的事后宫嫔妃是万万不能插手，多说多错，还是少说的好。
　　其实在蕴纯看来，荣妃和瑾妃这是急糊涂了。
　　原本这事一始蕴纯也着急来着，可是后来前后仔细一想，她倒是想到一些事情。
　　几个阿哥的婚事已经因为太子都拖了四年了，如今好不容易已经定下了婚期又怎么可能随意改动。若是这婚期随意改动或是再继续拖下去，康熙他自己面上也不好看，也没法跟朝臣们交代。
　　毕竟文武百臣也不会是支持太子的，别的就不说了，但是大贝勒就不会放过事，支持大贝勒的朝臣肯定会拿这事做文章的。
　　就算是康熙是帝王，他也不能不顾朝臣们的意愿。
　　太后虽不管事但却是难得个通透聪慧之人，对太子大婚的事太后娘娘从头到尾一言不发。嫔妃们在慈宁宫待了个把时辰也就散了。
　　荣妃和瑾妃带着焦虑的心情匆匆离开，就连儿子刚指了婚的定嫔和成贵人也面有焦虑。
　　见几人这般模样，蕴纯不禁想，这可真是可怜天下父母心啊。不管荣妃瑾妃等人是什么的人都做过什么事，但对于她们的孩子来说她们都是好母亲。
　　蕴纯又想起自己的儿子，胤禟年纪还小，虽然已经十岁但还是长大的霸道性子。胤祾和胤祦倒不用她了担心了。
　　原本胤祾还为胤祦这弟弟的婚事着急，就连胤祦自己也着急，不过都被蕴纯劝住了，不许他们跟太子起冲突，也不许他们去找康熙说这事。
　　若是这事不是事关太子的话，蕴纯倒不会阻止他们去找康熙；可是这事事关太子，以康熙对太子的溺爱，蕴纯可不愿意自己的儿子去当炮灰。
　　不过这事也不能由着它顺其自然，暗地里推动下还是要做的。
　　至于让阿哥们跟太子之间有矛盾，这矛盾原本就存在，不过是多少大小吧了。阿哥们跟太子有矛盾这也是件好事。
　　从慈宁宫出来蕴纯一直琢磨着这事，直到肩舆在永寿门落蕴纯这才收了心思。
　　刚下肩舆就见绿珠在门口等着，见她下了肩舆就立即过来。
　　“娘娘，皇上来了，正在正殿等您呢。”
　　“皇上来了？”
　　蕴纯都没想到康熙会在这时候过来，倒是让她颇感惊讶。
　　“皇上什么时候来的？心情如何？”
　　蕴纯伸手让绿珠扶着她往宫内走，边走边问绿珠。
　　“皇上来了有小半个时辰了。奴才看不出心情如何。”
　　皇上的龙颜她可不敢窥视，而且皇上的情绪哪是他们这些奴才能轻易觉察的。
　　蕴纯没再问什么，直接匆匆回正殿。
　　进殿就见康熙正坐在她平日里最常坐的炕上看着书，那书是正是她没看完搁在炕桌上的。
　　“臣妾给皇上请安，皇上圣安。”
　　“免礼，坐吧。”
　　谢皇上。
　　蕴纯走过去坐到隔着炕桌的另一边。
　　“爱妃喜欢庄子的书。”
　　康熙合上书搁到炕桌上，那合上的封面上黑墨写着逍遥游三个字。
　　“臣妾不过是闲来无事，随意看看打发时间罢了，没有特别喜欢。”
　　蕴纯笑道，态度也很随意。
　　“不是特别喜欢，那就是喜欢了！”
　　没想到康熙会突然说这么一句，蕴纯愣了一下。放松的精神一下紧了起来了。她猜不透康熙的心思。康熙这故意扣她字眼到底是何意。莫不是她做了什么事让康熙不满，又或是她被迁怒了。
　　蕴纯脸上神情微变悄悄收敛，脸上笑容也谨慎许多。
　　“臣妾年幼时曾听兄长讲说过逍遥游，当年臣妾就想世上可真有叫鲲的鱼，那鱼得有多大。若是那鲲鱼变成鹏鸟，那鹏鸟又得是大多。臣妾当时就问臣妾兄长，鹏鸟若真那么大不知能否载人。臣妾年幼无知时还曾让兄长寻来鹏鸟，想让鹏鸟载臣妾飞着玩，臣妾兄长哄臣妾，说是他年纪小抓不到鹏鸟，等长大了再给臣妾抓鹏鸟。”
　　“这事臣妾一直记得，直到后来进宫后渐渐就忘了。前几日让宫人去取话本来看，宫人不识字，便误取了逍遥游来了。看到这书蕴纯就想起年幼时的事儿，如今想来当年兄长全是哄臣妾的。”
　　“臣妾自十年进宫至今已经过去二十余年，兄长都已经各自成家都当玛法了，臣妾也当玛嬷了，也不知道兄长是否还记得当年曾跟臣妾说过要给臣妾鹏鸟的事儿。”
　　“岁月不饶人哪，胤祾已经当了阿玛了，胤祦也快成家了，臣妾也年纪大了，总是忍不住想想年少时事。当年兄长很珍惜臣妾阿玛给他买的逍遥游，舍不得给臣妾看。如今见这书，臣妾也便想看一看。”
　　蕴纯用回忆的的口吻说道，脸上带着浅笑，但却很真，眼中都是笑意。蕴纯伸手摸着被康熙搁在炕桌上的书，似乎还陷在回忆当中。
　　蕴纯说这话倒是没有骗康熙。
　　因为有两个嫡子，华善想尽嫡长子继续家业，但这对嫡次子不公，华善不想两个儿子祸起萧墙；所以嫡长子就按正统的教育，而次子却是用逍遥游启蒙。
　　明尉比蕴纯年长数岁，蕴纯年幼时明尉显摆学问就是给蕴纯讲的逍遥游。
　　这些事虽是原主的经历，但自从接受了原主的记住之后，这些事就像是蕴纯自己亲自经历的一样。
　　蕴纯跟康熙说的这些都是真话。
　　当然蕴纯也有别的用意，所以她故意将话引到胤祾胤祦兄弟身上，不过只是点到而止没深说。
　　康熙没想到蕴纯会扯到蕴纯年幼时的事倒是叫康熙愣了一下。不过听蕴纯这么一是，他倒也能想象出蕴纯所说的趣事。
　　当然康熙也觉得蕴纯是在编话骗他，他料定蕴纯不敢骗他。
　　不过后来蕴纯话题兜到了她进宫的事上，这一提康熙也想起来蕴纯进宫已经有二十余年了，身边这个女人已经陪了他二十余年了，这个女人给他生三儿一女。
　　回忆往事总是让人感性的，康熙原本没表情和脸上神情也温和了许多，蕴纯敏锐第一时间感觉到康熙的变化。
　　“臣妾瞧您眉宇间有些疲惫，您可是累着了。若是累着了，就在臣妾这歇会吧。”
　　蕴纯没说别的事，也没拿儿子的婚事烦康熙，反而是关心体贴康熙，康熙的神情更加缓和了。
　　这两天，前朝大臣们在说太子和几个阿哥大婚的事，进宫不管是荣妃还是瑾妃那都说太子和几个阿哥大婚的事，康熙心里其实很烦躁，这让康熙想避着后宫嫔妃，想找个地方下躲躲清净，走着走着没想到下意识就走到永寿宫来了。
　　知道蕴纯没在去了慈宁宫康熙也没立即离开。
　　等蕴纯回来果然没跟康熙提起太子和几个阿哥大婚的事，这让康熙心情渐渐平静下来。见蕴纯关心他体贴他，他突然又想问蕴纯这事蕴纯的想法。
　　“太子和几个阿哥大婚的事，你怎么看？”
　　蕴纯愣怔了一下。
　　康熙不是不想说吗？她刚刚有注意康熙的情绪，康熙显得有些烦躁不想说话，蕴纯便猜可能是与太子的婚事有关；所以她才故意避之不提，没想到康熙自己倒提起来了。
　　“后宫不得干政，太子殿下的婚事乃是前朝政事，臣妾可不也言语。”
　　蕴纯笑着拒绝发表言论。
　　“太子婚事是皇家之事便是皇家家事，你是朕的贵妃亦是皇家人，既然是家事，家人自然能言。”
　　康熙一句话就将政事转成了家事，康熙说得好听可蕴纯却不敢相信康熙这话。
　　“若胤祦兄弟几个的事臣妾还能说一说，这太子殿下之事臣妾怎敢妄言。这事与太子殿下有关，太子殿下已经是当了阿玛的大人了，您何不是去问问太子殿下的意思。”
　　“太子殿下和其他阿哥也是兄弟，太子殿下又是兄长，或许太子殿下得您言传身教，有你的风范，毕竟有自己的想法，不如您问问太子殿下吧。”
　　这太子殿下和几个阿哥的婚事到底要如何蕴纯是一字不提，也没说让康熙自己决定的话，而是将事姑娘儿推到太子身上去。
　　康熙或许有自己想法，又或许是真想问她意见，不过不管康熙是什么心思蕴纯都不打算说。因为她猜不透康熙的心思，不敢多言，免得说错，也免得康熙秋后算账。
　　或许是康熙没想到要问太子的意思，蕴纯这会将事情推到太子身上倒是让康熙沉思琢磨了好一会。
　　“你说得对，朕问问太子的意思。”
　　康熙说着便起身有走，着急的模样。
　　蕴纯忙也跟着起身。
　　“您不歇会再走吗？”
　　“不了，朕乾清宫那还有事。”
　　康熙边说着边继续往外走。
　　每回都用同样的借口，真是连找借口敷衍都得懒得了。蕴纯听康熙这话心里腹诽，不过还是恭敬的送康熙离开。
　　“娘娘，皇上怎么就走了？您怎么没将皇上留下来呢？”
　　康熙走后绿珠从殿外进来就迫不及待地问。
　　皇上来那就是娘娘的荣宠，其他宫的娘娘每回都罢不得皇上留下，只有她家娘娘在皇上离开的时候从不挽留。
　　“皇上前朝政事繁忙，本宫岂能耽误皇上政事。”
　　对绿珠那一副着急的神情蕴纯不以为意。
　　在她宫时康熙想来就来想走就走，她从不强请康熙来也从不强挽留。
　　康熙是极自主的人，别人很难改变他的意志，与其强留惹康熙不悦还不如放康熙走。
　　她不像别的嫔妃费尽心挽留康熙，她这她即使不挽留康熙也经常来了，这便是她与其他人的不同。
　　蕴纯让康熙去问太子，蕴纯是有些不怀好意，当然她这也是给太子机会。
　　太子与其他阿哥暗地里不睦，厌恶一众庶出的皇子，越过他大婚的胤祾和四贝勒更是被太子不喜，太子可没少暗地里给胤祾和四贝勒使绊子。如今其他阿哥也要越过他大婚，太子只怕是怒火冲天。
　　若是太子因为不喜而阻止其他阿哥先大婚，毕竟会在康熙心里留下心胸狭窄的印象。虽然现在康熙宠爱太子不会多想，可以后呢，以后可就难说了。
　　这然这是太子的机会，若是太子宽容大量，允许其他阿哥先大婚，那便会给康熙留下好印象，让康熙觉得他受委屈更加宠爱他补偿他。朝臣们也会觉得宽容有气度，太子的形象会更加。
　　所以这事是双面性的，单看太子怎么选择线。
　　不过这事不管太子是阻止还是允许或许都改变不了什么。
　　送走了康熙，蕴纯就没管这事。
　　蕴纯在忙着安排胤祦搬家出宫的事。
　　因为如今阿哥所还住不开，又因为要大婚，所以康熙就下旨让五、六、七三位阿哥出宫建府，让他们在宫外大婚。如今三位阿哥的府邸已经竣工了，胤祦兄弟三个马上就要出宫了。
　　算了吉日，原本定在太子大婚之后五阿哥三兄弟就出宫，现在太子大婚不成了，可这出宫之事并没有改变。
　　十九阿哥已经到进学的年纪，胤祦正准备搬出宫将他原来住的乾西四所让出来给十九阿哥胤禵住。六阿哥住的乾西三所也得空出来给和八阿哥挤在一起的十六阿哥胤禌住。八阿哥已经指婚了，也是该赐宫女侍候了，十六阿哥还和八阿哥挤在一起不方便。
　　也不知道康熙去问太子大婚的事，太子怎么说的；直到第二天蕴纯听说康熙赏了太子不少珍贵的东西，还赏了太子四个美貌出众的宫女，蕴纯就知道太子必定是选择退让了。
　　得知这消息，蕴纯不由感慨，太子果然不愧是康熙教出来的太子，虽孤傲跋扈但绝对是个聪明人。
　　想必太子也知道即使他阻止也改变不了，何不选择退让。
　　听说康熙赏了太子之后，蕴纯让人暗中打听毓庆宫的消息，让蕴纯意外竟然没听到毓庆宫死宫女太监也没有换新器物。
　　蕴纯这时才警惕，太子这是又成长了，终于没有动不动就砸东西发泄怒火了。
　　正如蕴纯猜测的一样，康熙赏赐了太子后就下旨，五、六、七三位阿哥大婚继续进行。至于八、九、十一三阿哥大婚之事却没提。
　　定嫔和成贵人照旧着急着，只盼着明年瓜尔佳氏出孝后，太子早些大婚。
　　之后十月二十八，十一月十六和十二月初三，这三日五、六、七三位阿哥依序举办了婚礼，临近年关，皇家连办了三场婚礼，可是好好热闹了一场。当然内务府的奴才和宗人府的宗亲们也是忙断了腿。
　　这一年最后三个月除了三位阿哥大婚的事之外，这其间还有几件喜事，在六阿哥大婚之后，翊坤宫的关常在平安生下一健康的小阿哥，又为康熙添了第二十阿哥。
　　关氏原是答应位份，怀了龙胎之后康熙给她晋了常在，这回生了阿哥，康熙一高兴又给她晋贵人。也不怪康熙高兴，时隔多年，后宫终于又出生了健康的阿哥。
　　后宫的喜事之后紧接着毓庆宫那也传出喜讯，之前为太子生下长子的大李侧福晋又有了两个月生孕。除了李侧福晋之外，康熙十月赐给太子的四个美貌宫女也有两人传出了喜讯。
　　太子虽因瓜尔佳氏守孝不能大婚，但毓庆宫那却是喜事连连。
　　也不知道这般喜事传出宫传到未来的太子妃瓜尔佳氏耳中，瓜尔佳氏会是什么样的心情。不过宫里可没人管她是怎么想的。太子已经因为不能大婚而怨上瓜尔佳氏；后宫嫔妃和其他已经大婚或是年纪的阿哥们还罢不得太子妃嫁不进来才好。
　　或许是因为瓜尔佳氏的事让康熙觉得对太子愧疚，这个毓庆宫太子的侍妾侧福晋怀孕，康熙不仅没有不喜还重赏了太子那几个怀孕妾室。
　　当得知这消息，蕴纯只感慨一句，这都是命啊，这事还真是要怪那瓜尔佳氏命不好。
　　当然蕴纯也只是感慨一下就撂开了，因为胤祦大婚马上就到了，蕴纯这会只想着儿子大婚的事，哪还有心思管别人的闲事。
　　十二月初三，胤祦大婚，蕴纯又添了一位新儿媳妇。
　　第二天胤祦带着福晋进宫行大礼，三福晋进也宫来请安，原本三福晋是要抱小阿哥进宫的，但这腊月天寒地冻的，蕴纯担心冻着孙子，早早就叮嘱了胤祾，等天气暖和了再将孩子抱来给她看。
　　“什么时辰了？怎么还没到呢？”
　　蕴纯时不时伸头看向门外，想看新婚夫妇来了没。
　　“额娘，才过了两刻钟，七弟和七弟妹这会应该去慈宁宫那了。”
　　三福晋看了下西洋钟后回答蕴纯。这都是三福晋第五回 回答蕴纯了。
　　自从生了儿子之后，三福晋章佳氏迅速成长成熟起来了，如今越发的从容贵气，越来越有皇家人的气质了。
　　“是额娘心急了。老七这大婚坎坷，这没见着老七福晋本宫这提着的心就不放下来。”
　　“儿媳昨晚已经见过七弟妹了，是个标志端庄的美人儿。三爷跟儿媳说过，额娘您的眼光最好不过了。七弟妹是您亲自挑的，定是好的。”
　　三福晋奉承着蕴纯。蕴纯是个好婆母，三福晋也愿意奉承蕴纯。
　　“你呀，就你嘴甜。”
　　儿媳妇奉承的话，让蕴纯听着舒心。
　　“儿媳说的可都是大实话。”
　　婆媳俩正说着，绿珠一脸高兴的进来禀报：“主子，七阿哥和七福晋来了。”


第549章 ！
　　作者有话要说：　　换上了
　　“好了, 好了，快起来吧。”
　　等小夫妻俩行完大礼, 喝了七福晋西林觉罗氏敬的茶，给了红包之后, 蕴纯迫不及待的叫两人起来了。
　　西林觉罗氏是新媳妇, 面较嫩，脸上神情羞涩忐忑。
　　“谢额娘。”
　　胤祦道谢后又给坐一旁的三福晋拱手行礼。
　　“见过三福晋。”
　　“七弟免礼。”
　　胤祦和胤祾兄弟感情好, 常去三贝勒府上，三福晋知道胤祾和胤祦感情好待胤祦也亲近。
　　“这是三嫂，你昨天应该见过, 来见见三嫂。”
　　“见过三嫂。”
　　“七弟妹快免礼, 以后咱们可就是一家人了。”
　　与因为叔嫂避嫌而客气不, 三福晋亲自起身扶起行礼的七福晋。两人也算是老相识了, 两人可是二十九大选的同届秀女，又是一同被指婚当皇家媳妇。
　　自三福晋嫁入皇家之后每年也有给西林觉罗府上送礼。
　　“谢三嫂。”
　　七福晋脸上笑容羞涩, 显然还一时适应不过来了。
　　“一家人不用客气, 都坐着吧。”
　　等完成该完成的礼数之后蕴纯便让小夫妻俩坐下。
　　“累坏了吧, 快歇歇。”
　　昨日大婚折腾一天, 昨晚又是洞房花烛夜, 今早又一早起来进宫行礼，想来必是累坏了。
　　“谢额娘。”
　　“如今你已经大婚成家了，是大人了，皇上也曾教导你们兄弟修身齐家，这些额娘就不多了。额娘也没别的指望, 就指望着你们能将自己的小家过好，早些给额娘生几个孙儿孙女抱就够了。”
　　七福晋面嫩，蕴纯提起生孩子她已经羞得小脸通红了，胤祦暗中伸手握了一下七福晋的小手，这些小动作蕴纯都看在眼里。看来胤祦对这西林觉罗氏这个儿媳妇还是很满意的，如今蕴纯也就放心了，也不枉她拐弯抹角的派人嬷嬷去西林觉罗府上教导西林觉罗氏。
　　“老七家的……”
　　“儿媳在。”
　　蕴纯一叫西林觉罗氏唰一下站了起来，西林觉罗氏这紧张得，她这一站差点没将握着她手的胤祦给扯下椅子，蕴纯和三福晋给她吓了一跳。
　　“爷！”
　　见自己扯到胤祦，西林觉罗氏更加紧张了，都快哭了。胤祦原本还生恼意，但见小妻子都快急哭了，又有些哭笑不得，赶忙安慰小妻子。
　　“没事，你别紧张。额娘最是和善不过了。”
　　“七弟说的是，额娘最是和善，七弟妹你紧张。”
　　“老七家的，坐下吧。一家人不兴站着说话。”
　　见七福晋还一脸紧张的看着她，蕴纯冲她温和笑道，蕴纯亲自安抚七福晋这才敢坐下。
　　“老七媳妇……”蕴纯刚叫七福晋又要起身来，蕴纯忙伸手让她坐下：“大婚之后老七就该领差事了，你身为嫡福晋要将府里打理好，要管制好后院的妾室，让胤祦无后顾之忧。”
　　如同当初叮嘱三福晋章佳氏一般，蕴纯也照样叮嘱了七福晋西林觉罗氏。
　　“儿媳谢额娘教诲。”
　　从头到尾蕴纯并没有刁难七福晋，七福晋一脸感动。
　　“行了，时辰不早了，你们还得去毓庆宫，额娘就不留你们了。早些出宫好好休息。”
　　打发新婚夫妻去了毓庆宫，蕴纯又和三福晋聊了一会孙儿的事，才赏了三福晋打发她出宫。
　　胤祦大婚时已经是腊月初了，忙完了胤祦大婚的事，蕴纯也开始为过年忙碌起来。
　　这过年日子热闹日子过得也快，转眼正月就翻过去了，二月毓庆宫那小李侧福晋又生下了太子的第二女，不过这小格格命薄，出生没几天变去了。
　　这小格格夭折似乎就像是拉开了霉运的序幕似的，紧接着毓庆宫两个怀孕的格格相继小产，怀孕四、五个月都小产流出成形的男胎。听说康熙和太子大怒，毓庆宫那又被清洗了一遍。
　　去年毓庆宫四个孕妇，如今就剩大李侧福晋，听说为了孙儿康熙还派了亲近的嬷嬷去照顾大李侧福晋。
　　毓庆宫不是后宫不归后宫嫔妃管，毓庆宫那是康熙亲自派人直接管理，连太子都没有权力管理毓庆宫。
　　后宫嫔妃有不少暗中往毓庆宫中安插钉子，这事蕴纯是知道的。不过毓庆宫那是康熙的逆鳞，蕴纯不敢抱有侥幸的心理去触碰康熙的逆鳞，所以她没往毓庆宫安排人。
　　这此毓庆宫清洗，据蕴纯所知清洗掉了不少人。这一次可是让后宫嫔妃损失了不少钉子。
　　或许是因为她没往毓庆宫安插钉子，所以清洗毓庆宫之后，她竟意外的得到康熙赏则。不过后来蕴纯仔细琢磨，猜康熙是想借赏赐她敲打后宫其他嫔妃。毕竟毓庆宫安插钉子的多是后宫有儿子的嫔妃，康熙可不能将安插钉子的嫔妃都处罚，所以就只能打颤了。
　　毓庆宫的事蕴纯也就听听，对太子的事她可不愿意费心思，得到意外赏赐她也没多高兴，只是觉得自己明智不掺和毓庆宫的事。而且这会儿她更关心自己两个出宫建府的儿子府邸的事。
　　三月，三福晋进宫报喜，胤祾后院的格格苏氏已经有两个月的身孕。
　　蕴纯问了三福晋才知道，三福晋自生下小阿哥之后就停了后院几位格格的药。蕴纯没想到三福晋这般贤惠，还是这个时代教育出来正妻典范啊。更没想到这苏氏倒是有福气，这么快就怀上了。
　　苏氏是二十六年她赐给胤祾的宫女，都过去七八年了，苏氏也都年过二十了，按这个时代来说已经算是晚育了。
　　看在孙儿的分上，蕴纯赏了苏格格，当然为了安抚三福晋，给三福晋的赏赐更多更好，这是奖励三福晋贤惠，是对她打理好三贝勒府的奖励。
　　苏格格怀孕的喜讯传出来后，就也像是拉开了皇子后院妻妾怀孕的序幕。太子府上，四贝勒府上和五阿哥六阿哥府都有格格传出孕讯。
　　这一年的日子长，事情不断发生，宫里宫外大事小事都有。
　　四福晋巴雅拉氏在六月生下四阿哥的第一个儿子，可是叫太后和常妃乐坏了，赏赐源源不断赏入四贝勒府。
　　又添一嫡孙子，康熙也很高兴，小阿哥满月时康熙给四贝勒的长子赐名景
　　自当了玛嬷之后，常妃就像是立即进入了中年妇女状态，说话三句不离她的孙儿，时赏到永寿宫和蕴纯聊孙儿的事。
　　常妃刚得了长孙，蕴纯这也有好消息，胤祦的嫡福晋西林觉罗氏在八月份也暴出怀孕两个月，可是把蕴纯给高兴坏了。
　　七月太子侧福晋李氏生个太子的第二子，连生两子这李侧福晋也是个有福气的，可是不少阿哥们的妻妾及后宫嫔妃羡慕她。
　　皇家喜事不断，但也有让人压抑的喜事。
　　九月，咸福宫宜嫔所出的五公主，十六阿哥的同胞姐姐，在去年得康熙下旨序齿为四公主并册封的和硕淑和公主奉旨出嫁和亲抚蒙。
　　淑和公主出降抚蒙，让后宫有女儿的嫔妃情绪低落不安，越发的为自己的女儿计划起来。
　　四公主已经出降了，接下来轮的就是咸福宫恭贵人所出，安嫔抚养的七公主。七公主之后就是蕴纯八公主富灵阿，蕴纯也为女儿担心起来。
　　就蕴纯为女儿事操心时，方长贵急匆匆冲进殿来禀报
　　“娘娘，出大事了，大事不好了。”
　　“什么事儿，慌慌张张的。”
　　“娘娘，十三阿哥和十四阿哥打起来了，十三阿哥将十四阿哥给流血了。”
　　“什么？你说什么？胤禟和十四阿哥打起来，今天不是在尚书房念书吗？怎么就打起来了？那胤禟怎么样了，胤禟有没有受伤，他们现在在哪里？”
　　蕴纯震惊更担心儿子。
　　“被皇上叫去乾清宫了。”
　　“快，快叫备辇，本宫要去乾清宫。”
　　蕴纯整了妆容匆匆往乾清宫去，在乾清宫外遇上了同样赶来的温贵妃。
　　只见温贵妃让两个宫人从轿里搀扶出来，消瘦身子脸色惨白，一副随时都可能晕过去的样子的。
　　自三月之后温贵妃的病情突然加重，陆陆续续病着，连手中执掌的宫权都因为而又被分回给惠妃和瑾妃。
　　温贵妃下轿后猛咳了几声，蕴纯见她那样更担心了。
　　温贵妃都病上这样了，胤禟将十四阿哥给打伤了，也不知道伤情如何，万一一会温贵妃见到十四阿哥的伤后晕过去那可就糟了。
　　若让人知道了，那还不得传出十三阿哥打伤弟弟气晕母妃的流言来了。
　　虽不知道两个孩子打架是怎么回事，但胤禟是哥哥，不管理不是在胤禟这边，身为哥哥打伤了弟弟，就是错了下。
　　“温妹妹。”
　　蕴纯主动上前与温贵妃打招呼，可温贵妃可不领情。
　　“懿贵妃你教的好儿子将本宫的胤?打伤了，这事本宫跟您没完。”
　　温贵妃甩手便让宫人搀扶着进乾清宫。
　　温贵妃气愤，不过她这话蕴纯可不赞同，虽打弟弟不对，但这锅不能让她儿子一个人全背了。
　　“温妹妹此话差矣。这一个巴掌拍不响，两人打架自然是两人的事，怎么能就怪本宫的胤禟呢。说不定是错在十四阿哥呢。”
　　蕴纯想着，胤禟和十四阿哥胤?都是霸道的性子，两人可是宫中双霸，这两人打架未必全是她胤禟的错，说不定是十四阿哥先挑起呢。
　　“本宫的胤?的向来乖巧孝顺，又怎么可能做出打兄长的事来。定你的十三阿哥欺负了本宫的胤?。”
　　在温贵妃看来她的儿子最是乖巧孝顺，绝对不会是打架的坏孩子，所以这坏孩子自然就听能是蕴纯的十三阿哥。
　　蕴纯听这话不由觉得好笑。
　　十四阿哥在宫里招猫惹狗的事可没少做，使坏的事儿可是半点也没比胤禟做的少。她的胤禟做过不少混蛋的事她都知道，温贵妃这是不知道十四阿哥欺猫霸狗的事还是明知故装不知。若是明明知道还昧着良心说自己儿子乖巧，温贵妃这脸皮也是够厚的了。
　　温贵妃既然能昧着良心厚着脸皮夸自己儿子，蕴纯心里不妨她也学学这温贵妃。
　　“本宫的胤禟最是乖巧孝顺，绝不可能做出欺负弟弟的事，必定是十四阿哥做错了事情惹怒了本宫的胤禟。”
　　蕴纯勾着嘴角，一脸皮笑肉不笑的神情给温贵妃。
　　“哼，本宫不与你费口舌。是非公道，有皇上在，定会还本宫的胤?一个公道的。”
　　“妹妹所言也正本宫所想，那咱们就听皇上怎么说吧。”
　　两人谁也不让谁，并肩往里走。
　　等太监通报之后，得旨蕴纯和温贵妃才一同进殿。
　　“臣妾参见皇上。”
　　进殿之后两人不约而同收敛了神情面容，一脸的端庄。
　　康熙并没有立即叫两人起身，蕴纯心里琢磨，康熙这爱迁怒的定是因为胤禟和十四阿哥这两个混球打驾的事迁怒她和温贵妃了。
　　心里腹诽不止，明面上蕴纯却是不敢表现出半点来。
　　两人都是养尊处优惯了，这么半蹲着的滋味还真是不好受。蕴纯还罢了，她是身强体壮。可温贵妃这病秧子可不太好了，瞥到身边温贵妃脸色惨白摇摇欲坠又强忍着，蕴纯忍不住幸灾乐祸。
　　对温贵妃蕴纯可没好心去同情她。
　　就在蕴纯以为温贵妃会咬牙支撑下去或是摔倒时，温贵妃突出声了。
　　“皇上。”
　　温贵妃颤抖有气无力的声音，康熙听到叫声心里不悦，不过等他抬头见温贵妃那副模样，心里的气也就消了不少了。
　　“起来了吧。”
　　或许是康熙担心温贵妃在乾清宫出事，总管是叫起来了。
　　“梁九功，给贵妃赐坐。”
　　“谢皇上。”
　　康熙这会儿倒是体贴，梁九功搬来凳子，蕴纯也不客气的坐下。
　　“你们既然来了，想来是知道出什么事了。”
　　蕴纯抬头看向温贵妃，温贵妃也正好看过来，随即两人又互嫌的撇开了。
　　蕴纯抢先开口说道：“臣妾知道。臣妾听宫人胤禟和十四阿哥玩闹失手将十四阿哥给打伤了，臣妾担心不已，知道您将两个孩子带来乾清宫便匆匆赶来。皇上，十四阿哥伤势如何，不要紧吧。胤禟有没有伤着？臣妾能去看看两个孩子吗？”
　　蕴纯一脸居心忡忡。
　　蕴纯这话说得有技巧，明明是兄弟两打架，愣是到了嘴里一转就成了兄弟玩闹失手伤人。蕴纯还特地重点关心了十四阿哥，到最后末了才问胤禟。
　　蕴纯这般是有意将大事化小，小事化了。
　　可怜温贵妃可不领她的好意。
　　蕴纯才说完温贵妃就立即厉言反驳。
　　“懿贵妃你这是在颠倒黑白，明明是十三阿哥打伤了本宫的胤?，你偏袒你自己的儿子却来这里颠倒是非唬弄皇上。”
　　温贵妃反驳蕴纯之后又一脸委屈地看向康熙诉道：
　　“皇上，臣妾的胤?被十三阿哥给打了，您可要替臣妾和胤?做主啊，皇上……”
　　听温贵妃之言，蕴纯忍不住抚额。尤其是看到康熙听温贵妃说话时那黑沉的脸，蕴纯忍不住同情温贵妃。
　　蕴纯伺候康熙比温贵妃早几年，这些年来侍候康熙的时候和与康熙相处的时间也比温贵妃多，相比起温贵妃，蕴纯更了解康熙，揣测康熙的心思也更准更多。
　　在蕴纯看来康熙显然不想将事情弄大，要不然也不会将两个孩子带到乾清宫来了，要不然也不会见她面。在蕴纯看来，这兄弟玩闹失手伤人总比兄弟打架名声更好听说，若是皇子打架这事传出去，别人会怎么议论，会不会说是皇子之间兄弟不合，甚至有些演变成众皇子之间兄弟不合。
　　这兄弟不合岂不是坏皇家的名声，也坏了康熙对众皇子兄友弟恭的教诲。
　　温贵妃偏要咬着不放说胤禟打了十四阿哥，这根本就是想将事情闹大。她也不想想，不管是胤禟还是十四阿哥胤?都是康熙的儿子，两个儿子打架，而且两个阿哥还真是贵妃之子，这让康熙怎么做主。
　　当然，若是其他阿哥跟太子打架，那不管是谁的错，最终错的定是其他阿哥而不是太子。因为在康熙心里太子与其他阿哥地位是完全不对等的。
　　在康熙心里儿子就亲疏，对后宫嫔妃也是这样。这样的事二十三年时她就曾试探过康熙，在她与元皇贵妃之间，康熙最终还是偏袒元皇贵妃。
　　与对太子，这若是其他阿哥，康熙肯定会各打五十大板，大事化小小事化了。
　　温贵妃这想将事情闹大，想将责任全都推到胤禟身上，想较量的做法显然与康熙的想法相悖。
　　“让朕做主，你想让朕如何做主？”
　　康熙面无表神地问温贵妃。
　　“皇上？”
　　温贵妃这会总算是发现康熙的不悦了。
　　之前温贵妃只是因为担心儿子，怒气冲昏了头脑，这会康熙冷淡的语气让她一激灵，理智总算是回拢了，也发现了康熙的不悦。
　　也不怪温贵妃听说儿子被打了之后这么愤怒。温贵妃不似蕴纯，蕴纯膝下有三子一女又权又有宠，而温贵妃只有十四阿哥一个儿子，而且温贵妃早就无宠多年了。更重要是蕴纯身体健康，容貌看起来了依旧年轻；而温贵妃久病缠身，因为久病容貌衰老得更厉害，虽然她比蕴纯小几岁，可现在看起来却像是比蕴纯大几岁似的。
　　这人病久了身体虚弱心思敏/感容易多思，这想多就心思重。
　　温贵妃是嫉妒蕴纯的，嫉妒蕴纯生的孩子比她的多，嫉妒蕴纯比她看起年轻美貌，更嫉妒康熙对蕴纯的宠爱，还嫉妒蕴纯手中有权；总之她是嫉妒蕴纯的，这嫉妒多了便成嫉恨了。心中有了嫉恨就有不平，觉得不公平。这些年温贵妃心里一直压抑着，直到今天，胤禟将十四阿哥给了，温贵妃心里压抑多年的恨意暴发了。
　　温贵妃见康熙这般下意识里又觉得康熙这是在偏袒蕴纯，她心里顿时受打击，心中嫉妒嫉恨弥漫。
　　蕴纯见温贵妃一副备受打击的模样，真怕温贵妃会昏倒过去。
　　“皇上，不如将胤禟和十四阿哥叫来问，到底是怎么回事，谁对谁错，将他们俩兄弟叫来问问再说。”
　　刚刚在殿外等候传召时蕴纯问了殿外的李公公，知道兄弟康熙还没见兄弟俩就直接跟兄弟俩到外头跪着，因为和蕴纯来时不是同一个门，蕴纯并没有见到两个孩子。
　　蕴纯这提议温贵妃也赞同，她只知道孩子被打伤了也不知道伤成什么样了，心里正着急着想见孩子呢。
　　“是啊皇上，您先将胤?叫来问问，胤?自小乖巧老实他从不会说谎的。”
　　温贵妃又可始睁眼说瞎话，在她心里她儿子是千好万好全都好，不好的都是别人的孩子。
　　宫里的阿哥自虚岁六岁进学之后与他们母妃相处的时间并不多，反倒是在阿哥们小时见面不多的康熙在阿哥们进书房之后与阿哥们见面相处的时间更多了。
　　比起嫔妃们，康熙有理多渠道知道自己儿子的消息，也更了解自己的儿子。而且阿哥们在自己的母妃面前向来孝顺，表现的都是好的一面，所以宫里有些嫔妃都觉得自己的儿千好万好。
　　温贵妃就是如此。而康熙显然比温贵妃更清楚十四阿哥胤?有多混球捣蛋。知道一众阿哥中胤禟和胤?最是霸道招猫惹狗，谎话连篇。
　　康熙想起两个儿子做过混事，脸上都忍不住直抽。在看温贵妃那一副我儿子最好我儿子最乖的模样，再想想十四阿哥胤?，康熙觉得有总忍不住睹。
　　不过看温贵妃那病恹恹的样子，康熙有些不忍心告诉温贵妃她儿子在她看不到不知道的地方是个什么样子。
　　“罢了，梁九功去叫两个混球给朕滚进来。”
　　梁九功领旨出去，不一会还没见人就先听到两个孩子说话的声音。
　　“十四弟，皇阿玛咱们滚进去，你说咱们是横着滚进去还是竖着滚进去？”
　　听到胤禟的声音，蕴纯差点忍不住喷笑出来。果然是那她混不吝的傻儿子，这小子还真是胆子大。
　　“要我说，咱们蹲着滚进去。”
　　紧接着又听到十四阿哥一本正经的话，蕴纯扭头看到温贵妃目瞪口呆的样子，再抬头看康熙额上青筋直跳，蕴纯心里都笑瘫了。不过心想这会两人还有心情讨论这事，想来是伤势不重。
　　跟在两个阿哥身后的梁九功脸都抽筋了。
　　怕两个小浑蛋会真的滚进来了会气死康熙，蕴纯忙出声：“胤禟，还不进来。”
　　“糟了！额娘在里头！”


第550章 ！
　　“糟了！额娘在里头！”
　　听到胤禟一声惊呼, 温贵妃也忙叫十四阿哥。
　　“胤?。”
　　“糟了，我额娘也在。”
　　温贵妃叫后果然又响起惊呼声, 不用说定是十四阿哥胤?了。这俩混球兄弟还真是一个样子。
　　蕴纯还好，知道了自己的孩子什么个样子, 温贵妃还在着急得不行, 康熙被两个孩子气着，火气一点也没消。
　　“还不给朕进来了, 难道还要朕请你们吗？”
　　这回康熙不说滚了，大概是怕他说滚两个混不吝的小子真滚进来了，到时他这当皇阿玛的脸面就叫这两混小子给丢光了。
　　康熙怒吼下, 两兄弟这悻悻讪讪地进来。两人脸上还有些血迹, 衣服上也有, 十四阿哥鼻子红红的, 胤禟脸上也被挠出几条血痕。见两个孩子这模样，可是叫两个当额娘的心疼不已, 若不是康熙在, 两人怕是早就立即将孩子拉过来查看了。
　　“儿子给皇阿玛请安, 给母妃请安。”
　　兄弟俩还是很识趣的, 一进来立即就跪下请安, 一副乖乖巧巧的模样，而上的伤的血痕倒让两个孩子显得可怜兮兮的。不过康熙可不会被他们这模样给骗了，他呵斥道：
　　“行啦，跟你们母妃说说，你们俩为什么打架了, 谁先打的谁？”
　　“打架？谁打架？我们没打架呀。”
　　兄弟俩脸上神情震惊，异口同声的说道，那演技真是赞了。接受到儿子使的眼神，知道儿子没事的蕴纯这会见兄弟俩这般，再次差点不忍笑场。
　　她赶紧轻咳掩饰并问兄弟俩。
　　“没打架？那你们身上的血迹和伤是怎么回事？”
　　十四阿哥身上虽没见什么明显的伤痛，但胤禟脸上可是带着几道血痕呢；不过十四阿哥鼻子红红的，该不会打着鼻子了吧。
　　“那是意外，不是打架伤着的。”
　　胤禟一本正经地说，胤?也慌忙补充道：“对对对，十三哥说的对，那是意外，我跟十三哥可没有打架。”
　　“真的是意外？”
　　蕴纯挑眉再问。
　　“对，是意外。绝对是意外。”
　　兄弟俩再次异口同声的说道。
　　这会蕴纯算是看出来了，这兄弟俩显然是已经商量好的。他俩倒是聪明，知道将事情说成是意外，知道将大事化小，小事化了。
　　蕴纯也觉得兄弟俩这般处理不错，是个聪明的想法。
　　蕴纯虽心里赞同兄弟俩的想法，但温贵妃可不赞同。
　　“胤?乖，你跟额娘说实话，是不是十三阿哥将你打伤了。你别怕，照实说，有额娘在，额娘会替你做主为你讨回公道的。”
　　虽然兄弟俩异口同声说是意外，但温贵妃不相信，她心里认定是是胤禟打伤了十四阿哥。在温贵妃心里十四阿哥是好孩子，认为十四阿哥说是意外是被胤禟给威胁了。
　　温贵妃这话意思再明显不过，蕴纯听这话心里可不舒服了，连康熙也皱起眉头。
　　事情是怎么回事，梁九功早就让人去查清楚禀报康熙了，康熙对两个儿子大事化小，小事化了的行为很满意。
　　在康熙看来，男孩子偶尔打打架也不算是什么大事，男孩子总是比较活泼不是。而且康熙也知道兄弟俩之间不过是小矛盾，既然兄弟俩已经和解，这就最好不过了。
　　可温贵妃说这话显然是想将事再挑起来了，康熙自然不悦了。
　　不过康熙没说看，看着十四阿哥胤?，看他怎么说。
　　十四阿哥倒是没有犹豫，他挺着胖乎乎的身板抬头挺胸保证似的说道：“额娘，真的是意外，十三哥没有打我。”
　　胤?说完眼角瞥了胤禟一眼，胤禟立即给他露出一赞赏的神情。
　　“胤?，你是个乖孩子，可不能对额娘说谎啊。”
　　“额娘，我没说谎，我说的都是真的。真的是意外。不信你看，儿子身上都没有伤，若是十三哥真打我，一定会有伤的。”
　　十四阿哥说着还撩起衣袖给温贵妃看。
　　十四阿哥脸上一本正经的严肃，心里却不耐烦的嘀咕：“额娘这是有完没完啊，都说了不是额娘怎么就不相信呢。爷这可都是为额娘好，额娘怎么就不体谅爷的苦心呢。十三哥可是说了，我们没有打架，打架什么的事绝不能承认，也绝不能说出口，否则皇阿玛一定会罚我们，不仅会罚我们还会罚额娘。额娘还病着呢，爷可不能让额娘被罚。”
　　不得不说，胤禟和十四阿哥两人不仅身材都胖乎乎的相似，连霸道的性情也相似，这对自己额娘的孝心也是一样的。
　　“一看就知道十四阿哥是个诚实的孩子，温妹妹怎么就不相信十四阿哥的话呢。既然两个孩子都说了是意外，那定然是意外了。本宫相信两个孩子。”
　　蕴纯可不想让温贵妃再较真下去，说完她抬头看向康熙：“皇上，这事既然是意外不是孩子们打架，皇上您就饶了他们这回吧。”
　　蕴纯替两个求情，胤禟和十四阿哥听蕴纯求情眼睛一亮，显然两人也希望康熙饶了他们不用罚他们。康熙向来极少体罚孩子，康熙罚孩子除了暴力的罚跪之外就罚抄书背书。
　　这跪一跪对胤禟和十四阿哥两上熊孩子来说是小事，但抄书背书对来两个不爱学习喜欢捣蛋的熊孩子来说就痛苦得多了。
　　所以蕴纯替他们求情免罚正合两人的意。
　　不过知祥情的康熙怎么可能轻易放过兄弟俩。
　　“既然是意外，那朕就不追究了。不过体之发肤受之父母的，你们伤着自己让朕和你们母妃担心，实乃不孝，回去抄孝经十遍，回头交予朕检查。”
　　“不会吧，又抄书啊。”
　　兄弟俩对视一眼，不约而同一心里哀嚎。不过两人倒是聪明没叫来了，反倒是一脸恭敬的谢恩。
　　“儿子谢皇阿玛教诲。”
　　“行了，都退下吧。”
　　“是，臣妾告退。”
　　“儿子告退！”
　　胤禟机灵的起身扶着蕴纯母子俩退出殿去。十四阿哥也有样学样搀扶着温贵妃，虽然这样的结果让温贵妃不满意，但她也知道康熙既然已经下了定论是绝不允许她反驳的，所以她也只能带着不满由十四阿哥扶着离开。
　　只是温贵妃那不满的情绪实在太过明显，康熙非常清晰的感觉的，这让康熙心里不悦，原本康熙对这几年安分守己的温贵妃改变观不少，可惜现在温贵妃的不满又破坏掉了不少康熙心里的好印象，觉得温贵妃不识大体。
　　当然康熙的心思温贵妃不知道，蕴纯也不知道。
　　出乾清宫，蕴纯便让温贵妃一前一后离开，蕴纯直接带着胤禟回永寿宫，十四阿哥也跟着温贵妃去了承乾宫。
　　去承乾宫的路比回永寿宫的路更近些，温贵妃母子先回到承乾宫。一回到承乾宫，温贵妃就拽着十四阿哥的手交他拉进殿去检查，确定十四阿哥身上没有伤之后才稍稍放心。不过温贵妃可没有完全放心，又叫宫人去请太医。
　　“胤?你跟额娘说实话，是不是十三阿哥打了你？”
　　温贵妃拽都会十四阿哥问，显然温贵妃并不相信十四阿哥在乾清宫说的太阳岛。
　　“额娘，儿子不是说了吗，真的是意外。儿子没有说谎。”
　　胤?低着头不敢看温贵妃，输给了十三哥这事太丢脸了，不能说出来会让额娘失望的。
　　温贵妃对自己的儿子多少是了解的，见十四阿哥这般更认定是十四阿哥是在说谎，心里也更笃定是胤禟威胁了十四阿哥，温贵妃顿时气得发抖。
　　不过她没再逼十四阿哥说事情的详细经过，温贵妃忍着怒火，她伸手摸了摸十四阿哥光脑门，尽量让自己的声音变得温柔。
　　“胤?说是意外那就是意外，额娘相信你。额娘吩咐你做了你喜欢的糕点，一会就好，你换跟嬷嬷去梳洗换身衣裳。”
　　一听有自己喜欢吃的，十四阿哥眼睛一亮，模样十分讨人喜欢。
　　“谢额娘，还是额娘心担儿子。”
　　十四阿哥跟着嬷嬷离开后，温贵妃再也抑不住心中的怒火，面庞因愤怒而扭曲起来。
　　“十三阿哥，懿贵妃，敢欺负本宫的儿子……”
　　温贵妃咬牙切齿，怒红了的眼中闪过杀意。
　　蕴纯母子回到永寿宫，蕴纯先打发人带着胤禟去梳洗干净的衣服，等胤禟出来后拿上好的膏药给胤禟擦脸上的伤痕，顺道给胤禟把一下脉，确定没有伤着身体这才放心。
　　“额娘您放心，我没受伤。”
　　“没受伤？那你脸上的算什么？”蕴纯伸手戳了一下胤禟的脑门。
　　“说吧，到底是怎么回事？”
　　蕴纯比温贵妃更了解自己的儿子，知道事情绝对没兄弟俩说的那么简单。
　　“额娘，儿子真没说谎。这次真是意外。”
　　胤禟抬头看着蕴纯说，一副你看我真诚表情的模样。
　　“那你就说说到底是怎么样个意外。”
　　“嘿嘿，事情是这么回事。今天下午师傅教儿子们库布，让儿子们对练来着，十四弟他打不过儿子就用手挠了儿子的脸，儿子一下子恼火就力道失控将十四弟摔到地上了，没想到十四磕着鼻子出血了。正好太子经过，见儿子将十四弟压在地上，说斥责说儿子和十四弟打架，就闹到皇阿玛那了。额娘，这事真的是意外，儿子没有说谎。”
　　胤禟和他的三个哥哥姐姐一样，都在娘胎里时就受蕴纯异能滋养，身体康健，力气都比一般大。只不过一直以来四个孩子都对自己的力气大一事有所隐藏，就是最小的胤禟也知道藏拙。
　　看来这一次还真是意外。
　　“是意外那就罢了。不过下回得小心，不能伤着你的兄弟们，知道吗？”
　　蕴纯知道自己儿子的力气有多大，心里庆幸幸亏胤禟没将十四阿哥摔伤了。胤禟年纪还小，出了这事，蕴纯还是担心他控制不好自己的力气，毕竟胤禟性子霸道又冲动。
　　“儿子知道，儿子会小心的。”
　　“额娘，儿子打败了十四弟，十四弟说了以后他就跟儿子混。”
　　胤禟得意洋洋地说道，抬着他那双层下巴一副傲娇的样子。
　　蕴纯闻言对这结果还有些惊讶。
　　史上九阿哥胤禟和十阿哥胤?是好得穿一条裤子的兄弟，没想到这一世十三阿哥胤禟和十四阿哥胤?又好上了。看来这对兄弟还十是有兄弟之缘。
　　“额娘，都是那太子多事，原本就没什么事，偏偏他大惊小怪到皇阿玛告状害儿子被罚。还害额娘担心。”
　　胤禟对抄孝经一事还是很有怨念，还怨上了打小报告的太子。
　　“行了，太子的事你以后少说，额娘说过的话你不记得了吗？”
　　宫里头连个石头都会说话，蕴纯不让几个儿子议论太子，就是担心他们一时不注意被听到将话传到康熙和太子耳中，得罪太子惹康熙不喜。
　　“儿子记得呢，儿子只跟额娘您说。”
　　“你皇阿玛让你抄孝经你可得认真抄，若是抄得不好，仔细皇阿玛加位罚你。”
　　想起小儿子曾经做过的蠢事，蕴纯觉得得再提醒胤禟，免得他又想辙子自作聪明。
　　两个孩子的都没说，康熙也说了是意外，这事也就过去了，宫里头很快就没人再议论这事。
　　蕴纯也以为这事过去，她却不知道这事在温贵妃那可没过去。
　　此事之后日子又平静下来，这是对高位嫔妃来说的平静，如今后宫争宠的多是那些年轻美貌的低位嫔妃，高位嫔妃已经因年纪大而渐渐退出争夺康熙宠爱。
　　高位嫔妃如今更重视的是自己的儿子孙子，像二贵妃四妃五嫔，她们的儿女已经长大，康熙虽不再宠幸她们但却给她们体面，让她们的地位稳固不动摇。
　　高位嫔妃中还有承宠的已经很少了，温贵妃和荣妃惠妃已经不再承宠，蕴纯和瑾妃常妃偶尔承宠，其中蕴纯阿承宠更多一些。五嫔中安嫔僖嫔定嫔早就无宠，宜嫔偶尔阿承宠，悫嫔较比得宠。
　　永寿宫除了蕴纯之外，也就三十二年大选进宫的新人王氏较得宠，进宫后封了答应。如今蕴纯宫里有两个王氏，大王氏王庶妃是江南美人，已经失宠了
　　十月初八，胤祾府上传来喜讯格格苏氏平安生下一女，这是胤祾的第一个女儿也是蕴纯的第一个孙女。
　　第一个总是不同的，蕴纯赏赐了不少好东西。
　　不过没等蕴纯高兴几天，承乾宫那温贵妃突然病重晕迷，这消息一出，立即让欢喜减少了不少。
　　温贵妃可是贵妃，不是一般的嫔妃，温贵妃可是有个万一，阿哥们除了太子之外可是都要守孝的。
　　蕴纯亲自去承乾宫看望温贵妃，只可惜，蕴纯在承乾宫坐了许久温贵妃都没有醒来。
　　蕴纯不知道的是，在她刚走温贵妃就醒了。
　　“娘娘，您醒了。”
　　温贵妃的心腹嬷嬷赶紧伺候温贵妃坐起身倚靠着。
　　“都有谁来看过本宫？皇上可来过？”
　　“皇上前朝政事繁忙还没过来，不过皇上派了御医来给您诊脉，还让人传话说是晚些时候再过来看你。其他主子也来看过您了，懿贵妃娘娘刚刚走呢。”
　　“懿贵妃，她也来了？她可有说什么？是不是盼着本宫早死呢。”
　　听到蕴纯来看她，温贵妃讽刺道。
　　“没了本宫，她懿贵妃可是唯一的贵妃娘娘，就是名副其实的后宫第一人，众妃之首了。她怕是巴不得本宫早死吧。”
　　“娘娘，懿贵妃只是让奴才等好好照顾娘娘，别的没说。”
　　雪见雪嬷嬷是温贵妃的心腹，此时却觉得自家娘娘对懿贵妃偏见太过了。
　　在雪嬷嬷看来自家娘娘这时候得罪懿贵妃是不明智的。虽然她希望自家娘娘能好起来，可是御医已经说了自家娘娘时日不多了。若是自家娘娘这时候得罪懿贵妃娘娘，等自家娘娘去了之后留下年幼的十四阿哥可是怎么自保。
　　雪嬷嬷担心，可这些话她可不敢对自家娘娘说，所以她才委婉的说话。
　　“懿贵妃嘴上没说，但她心里定是这么想的。懿贵妃那贱/人惯会装模做样，当年她与本宫的姐姐孝昭皇后斗的时候，与元皇贵妃斗的时候，与太皇太后斗的时候可不是现在这个样子；本宫可是亲眼见过她嚣张跋扈的样子的，本宫早就识破她的真面目了。”
　　在温贵妃心里，蕴纯就是虚伪，嚣张跋扈的人；只是她自己也不知道这其中多少是因为嫉妒的影响。
　　“娘娘……”
　　雪嬷嬷还想说什么，不过被温贵妃不耐烦的打断了。
　　“好了，别说了那些有的没的，本宫让你传话安排的事都安排好了吗？”
　　“娘娘，真的要那做吗？十三阿哥还是个孩子，若是让皇上和懿贵妃知道了，皇上龙颜大怒会迁怒十四阿哥和钮祜禄氏的。还有懿贵妃的性子，是绝对会报仇的。”
　　雪嬷嬷对温贵妃所谋之事心里不赞同，她整个人都在发颤。
　　娘娘这么做，娘娘若是去了，留十四阿哥和钮祜禄氏该如何承受皇上的怒火。
　　还有懿贵妃，她随娘娘进宫这么多，别看懿贵妃平日里温婉和善，可是这二十年来，凡是跟懿贵妃斗的，没有一个是好下场的。
　　不管她家的孝昭皇后还是元皇贵妃甚至太皇太后，懿贵妃都是最后的赢家。她家娘娘要跟懿贵妃对上，她害怕自家娘娘会步元皇贵妃等人的后尘。
　　到进十四阿哥可怎么办。
　　“本宫管不了那么多了，本宫绝不能容许别人欺负本宫的胤?。本宫这病怕是时日不多了，这事本宫是定要做的。你安排得怎么样了？”
　　“回禀娘娘，已经安排好了。”温贵妃执意，雪嬷嬷也无可奈何。
　　“传本宫的话，让人动手。”
　　“是，娘娘。”
　　从承乾宫回永寿宫，蕴纯还没进殿她宫里的王答应的宫女就来求见。
　　“奴才叩见贵妃娘娘。贵妃娘娘，奴才家小主不知何故突然晕倒了，求娘娘请太医来给奴才家小主看看。”
　　“晕倒了。方长贵叫人去请太医吧。”
　　不是什么大事，一个小小答应还不值得蕴纯费心。
　　蕴纯原本对这小事没放心上，却没想到太医来给王答应请脉，竟诊出王答应已经有一个半月身孕。这倒是喜事一件，蕴纯让人给康熙和太后娘娘报了喜，赏赐了王答应不少东西后又下谕将王答应的份例提起贵人位份，这算是对她怀上龙胎的奖励。
　　康熙和太后娘娘也赏赐了一些东西。
　　这两年后宫不是没有嫔妃怀孕，不过除了翊坤宫的关贵人保住龙胎生下二十阿哥之外其他人都没保住龙胎。如今蕴纯宫里王答应怀上了，要是叫后宫那些低位小嫔妃们羡慕不已。
　　羡慕王答应怀上龙肥，也羡慕王答应住天永寿宫。永寿宫是风水好的传言一直在暗地里传着，懿贵妃是个有福气旺子嗣的，这样的传言也没断过。
　　自蕴纯住进永寿宫这二十余年来，但凡是在永寿宫的嫔妃都能怀上龙胎，当在除了被康熙厌弃失宠王庶妃外。王庶妃失宠完全是她自己做死。
　　二十余年来但凡是永寿宫的宫妃怀上龙胎都没有流产的，孩子总能平安生下来。
　　所以王答应才会被人羡慕。
　　安排了王答应的事之后，蕴纯便将她事撂开了。
　　已经是十一月，蕴纯可有不少事要忙呢，
　　三月未来的太子妃瓜尔佳氏守的半年孝期已经结束，按说应该尽早举行太子大婚的，但这一年下半年没有吉日，所以太子殿下的期又被推到了明年五月。
　　太子不能大婚，已经指婚的八阿哥，九阿哥和十一阿哥自然也不能大婚。
　　太子的婚期定下之后，余下三位阿哥的期婚也随后都定下，都定在明年。蕴纯执掌后宫，虽然阿哥们大婚之事有内务府和宗人府操持，但还是有些琐事需要她忙碌的。
　　就在蕴纯和协理后宫的四妃为此忙碌时，宫外又传来消息，准太子妃瓜尔佳氏的生父汉军旗正白旗都统三等伯石文炳在回京赴任的途中病逝了。
　　得知这消息，蕴纯登时愣了。
　　这算是什么事？太子婚事还办不办？这瓜尔佳氏这命也太不好了吧，难道真跟宫里宫外传言的那般，是因为瓜尔佳氏承受不住未来国母的大福气连累了家人。
　　可太子这婚事要再拖下，其他阿哥可都要大婚了。该不会是这指婚的阿哥们都大婚完了，太子还不能大婚吧。
　　想这准太子妃瓜尔佳氏，蕴纯忍不想，这儿媳妇挑高门大户出身高也不是什么好事，还不如她挑的出身低的呢。
　　就在蕴纯正琢磨着太子大婚的事时，方长贵冲进殿来，他几乎是连滚带爬进来的。
　　“娘娘，十三阿哥出事了，十三阿哥坠马了。”
　　“什么啊主！”
　　蕴纯闻言猛然起身，突然眼前一暗。


第551章 ！
　　“娘娘！”
　　绿珠就在蕴纯身边, 伸手将蕴纯拦腰抱住了。
　　蕴纯靠边绿珠身上，手紧紧的抓着绿珠的手臂, 脸色苍白着急的问：
　　“胤禟，胤禟在哪儿, 本宫的胤禟现在在哪？”
　　“十三阿哥还在校场, 是十三阿哥身边的哈哈珠子跑过来报信，说是十三阿哥从马上摔下来……”
　　“胤禟……”
　　一想到儿子从马上摔下来了, 蕴纯脑子里全是儿子摔得滚身是血的样子，现在蕴纯只想着儿子什么也顾不得，推开绿珠就往外走。
　　胤禟出事了, 她得去救胤禟, 胤禟你一定要撑住, 等额娘去救你。胤禟撑住啊。现在蕴纯满心的都是想着救儿子, 至于其他的她根本想不了也管不了。
　　“娘娘。”
　　绿珠拽着蕴纯。
　　“娘娘您要去哪？”
　　“本宫要去找胤禟。”
　　蕴纯甩开绿珠的手继续往外走。
　　“娘娘，您不可能走着去, 您等等奴才这就让人备轿。”
　　方长贵忙跑着出去叫人备轿, 绿珠赶紧搀扶着蕴纯出去。
　　校场和尚书房属于前朝, 一般情况下后宫嫔妃是不能踏入的, 除非得康熙允许。当然也有特殊情况。
　　蕴纯赶到校场时看到一众阿哥正围在一处, 康熙的御辇也在。
　　“胤禟！”
　　蕴纯下意识的以为被围着的是胤禟，暖轿一停下，蕴纯什么也顾不得从轿里来不顾形象的跑过去，边跑边叫着。
　　围着一众阿哥们听到声音回头就见蕴纯冲过来。
　　这会蕴纯身上穿着是八成新常服，因为今天原本不打算出门, 所以在自己宫里她就穿着常服。她这般打扮出门实在有些失仪，只是得到消息后满心只想着救儿子，蕴纯哪里还管得了什么衣服。
　　“胤禟，胤禟……”
　　一众阿哥见蕴纯冲过了，赶紧给蕴纯让路，蕴纯便看到胤禟还躺在地上。
　　“胤禟！”
　　蕴纯边哭边叫，在胤禟身边蹲下。
　　“额娘！”
　　听到蕴纯的叫声，躺在地上的胤禟抬起头叫蕴纯。
　　“胤禟，你伤着哪了，哪里受伤哪里疼，快告诉额娘……”
　　“额娘我没事，您别哭别担心。”
　　看到蹲在自己身边哭着落泪的蕴纯胤禟赶紧劝到。
　　都怪师傅非要让他躺在地上不动，说是什么等太医检查后才能动，现在好了，吓着额娘害额娘哭了。
　　“贵妃，胤禟没事，你别哭了。”
　　康熙见蕴纯失仪哭泣也是说到。
　　“皇上，这到底是怎么回事？臣妾听说胤禟从马上摔下来了。这好好的怎么从马上摔下来了呢？”
　　蕴纯握着胤禟的手，确定胤禟还活着，她的情绪总算是慢慢收住了。
　　握着胤禟的手，异能通过手进入胤禟的身体检查。
　　这阿哥们骑的马都是有专门的奴才伺候的，胤禟的骑术她这当额娘自然知道，胤禟这些年也没少随康熙巡幸塞外，怎么可能骑下马就摔下来呢。
　　蕴纯立即将事情阴谋化了。
　　“让额娘您担心了。都是儿子大意，骑马之前让等人没仔细检查，没想到那马儿不知何故突然发狂起来了，将儿子甩下马，幸好十四弟就在附近救了儿子，儿子才免于被踏马蹄之下。”
　　胤禟这会心里懊悔，悔自己不该着急，没等哈哈珠子检查马匹就先骑上了，差点害自己丧命马蹄之下，害额娘担心。
　　幸好当时十四弟舍命求了他，要不然，他若是一个意外，岂不是害额娘伤心，怎么对得起额娘。
　　等三哥和七哥知道他让额娘担心让额娘伤心，定饶不了他的。
　　还有十四弟，害得十四弟为了救他也受了伤，都是他的错。幸好在十四弟抱着他时，他奋力转了个身，没让十四弟垫底摔着，要不然十四弟伤比他重，那他可真就过意不去了。
　　十四弟救了他，他这回可是欠十四弟一条命了。
　　十四弟额娘跟他额娘有矛盾，如今欠了十四弟救命之恩，以后额娘面对十四弟额娘岂不是要低一头了。
　　一想到这，胤禟心里在就更悔了。他最不愿额娘受委屈了。
　　他年纪不小了，两个哥哥也将一些事情告诉他了，这些年额娘为了他们兄弟几个忍辱负重多年，如今好不容易没人再压着额娘了，若是让额娘向温贵妃低头，三哥七哥和八姐一定会怪他的。
　　胤禟已经想了很多，脸上懊悔的神情实在不要太明显。
　　“十四阿哥！”听胤禟说十四阿哥，蕴纯这才发现躺在胤禟身边的十四阿哥：“十四阿哥，你怎么样，哪里受伤了，可有哪里疼？”
　　蕴纯听胤禟说是十四阿哥救了他，蕴纯看着躺在胤禟身边的小胖子十四阿哥心里感激。
　　“贵母妃，胤?没事，不疼，十三哥给儿子垫着呢。”
　　摔倒的时候十三哥抱他调转了，他摔在十三哥身上，除了被震得有些晕之外，他感觉挺好的，只是师傅和哥哥们非要他和十三哥躺着，幸好他身上穿得多，这地上的雪早就被奴才们扫干净了，要不然还不得冻死。
　　十四阿哥心里小报怨。
　　御医还在给两个孩子检查，蕴纯扭头去求康熙。
　　“皇上，臣妾求您，这事您可要替两个孩子做主啊。”
　　“这事朕已经让人查了，回头查清楚了朕会给你个交代的。胤禟是朕的儿子，任何谋害朕儿子的人朕都不会放过的。”
　　康熙当众跟蕴纯保证道。
　　康熙这回可是真生气了，竟有人敢在宫里谋害他儿子，这事岂能容忍。
　　“臣妾替两个孩子谢皇上。”
　　御医给两个儿孩子检查了通，确定十四阿哥没事，只是手擦破了些皮出了血痕，回头擦些药就好了。
　　倒是胤禟，因为从马上摔下来被马镫扯伤了脚踝，又因为摔在地上垫了底，后背着地，受了些内伤手臂也给摔脱臼。
　　脚踝和手臂脱臼安回去就是，只是这内伤得仔细调养才行。
　　虽说是十四阿哥受轻伤，但蕴纯还是坚持让人将两个孩子抬回阿哥所去。
　　想着温贵妃病得不轻，蕴纯想了想便跟康熙提意将两个孩子放一处，由她照顾。
　　“温妹妹如今病重，若是叫她知道十四阿哥受了伤，只怕是会影响她病情。”
　　“十四阿哥救了胤禟，臣妾是胤禟的额娘，也是十四阿哥母妃，本就该由臣妾来照顾两个孩子，不管如何十四阿哥都对胤禟有救命之恩，就当臣妾为胤禟报恩吧。”
　　蕴纯想说服康熙。
　　十四阿哥却不想被人抬回去，他站起来了依旧活泼乱跳的。
　　“贵母妃，胤?没事，您看胤?这不是好好的嘛。胤?不用人抬。胤?也没有受伤，贵母妃不用特地照顾我，十三哥受了伤，您就照顾十三哥吧。”
　　十四阿哥连忙拒绝。
　　“我得回去看我额娘，我额娘一天见不到我会担心的。皇阿玛，贵妃母，胤?先告退了。”
　　十四阿哥不等蕴纯拦他，就立即离开了。
　　“这……”
　　蕴纯的手还伸着。
　　“由着他。你先带胤禟回去吧。”
　　“那臣妾告退。”
　　蕴纯带着胤禟离开直接回了阿哥所。
　　叫绿珠拿御医开的药去熬药，又让宫人伺候胤禟换了身干净的衣服。
　　屋里的奴才都被遣出去，胤禟躺在床上，蕴纯坐在床边，蕴纯正在给胤禟把脉，胤禟眼巴巴地看着。
　　“额娘，怎么样？儿子的伤不重吧？”
　　蕴纯一收手，胤禟迫不及待地问。
　　“脾脏都出血了还不严重？你要怎么样才严重？”
　　蕴纯抬手在胤禟额头上狠狠拍了一下。
　　“疼疼疼，额娘你干嘛那么用劲，疼死我了。”
　　胤禟揉着额头一脸可怜兮兮的样子，想装可怜博同情呢。
　　“现在知道痛了，之前骑马逞能的时候怎么就没想到摔下来会痛呢。”
　　蕴纯有意要让儿子涨涨记性下手可不轻。
　　“额娘，儿子知道错了。儿子以后再也不敢了。”
　　见蕴纯绷着脸生气的样子，胤禟赶紧认错。
　　“你跟额娘说，事情到底是怎么回事？”
　　蕴纯觉得这是事定是针对胤禟的阴谋，不然十来个阿哥一起练骑马，怎么就胤禟的马匹发狂出事。
　　虽然康熙说已经派人查了，虽然也知道康熙要查定能查清楚，不过她却担心涉及到某些人或是涉及前朝康熙不会告诉她。
　　她可不管是谁，会不会涉及前朝，她只知道谁敢算计她儿子那就要付出代价，那就要承受她的报复。
　　“儿子也不知道是怎么回事……”
　　胤禟将他上马之后发生的事情详细告诉蕴纯，这之后的事不过就是胤禟骑马，马儿跑着跑着突然发狂起来。
　　光是这样是看不出什么的，蕴纯却想的更多。
　　“你平日都不让人检查马匹就直接骑马吧？”
　　在这宫里，孩子们自小就被教育不能轻易相信任何人，即使是兄弟。宫中倾轧让这皇宫里的人天生多疑。
　　“没有啊，额娘，儿子可是一直都很乖的，每次都让钱多来仔细检查过后才骑马的，除了今天……”
　　钱多来是胤禟身边的小太监，是胤禟的心腹。这名字是胤禟亲自起的，这孩子天生就喜欢金钱。
　　“那你今天为什么不让钱多来检查？”
　　“还不是礼喇丰阿那小子，说他骑马比我骑得好……”
　　“礼喇丰阿？是谁？”
　　“是十四弟的伴读，钮祜禄家的小子。”
　　“原来如此。”
　　听到这蕴纯恍然大悟。
　　话说一半被蕴纯打断，听到蕴纯的话，胤禟瞬间也明白了蕴纯的意思。
　　“不会的，额娘不会的，十四弟他救了我，要不是十四弟拼命扑上去接着儿子，儿子早就……”
　　“别急，额娘知道不是十四阿哥。”
　　十四阿哥不过一个十一、二岁的孩子，他怎么可能做到如引精密的阴谋谋划。
　　不过十四阿哥不能却有别人能。
　　安排了胤禟，等他吃了药睡下之后，蕴纯吩咐宫人照顾好胤禟才离开阿哥回永寿宫。
　　蕴纯刚走，已经领差事的胤祾和胤祦两兄弟也匆匆赶到阿哥所看胤禟。
　　十四阿哥离开校场之后就直接回承乾宫，校场的事温贵妃早从首领太监林有福那知道了。
　　温贵妃是又气又恨又心疼。
　　等十四阿哥回来时，温贵妃拉着十四阿哥检查确定十四阿哥没受伤这才放心。
　　不过温贵妃虽然放心，但看着十四阿哥的神情十分严肃可没有半点平日里的温柔。
　　“谁让你冲过去接十三阿哥的？”
　　温贵妃肃声问十四阿哥，十四阿哥第一回 见温贵妃严肃的样子十四阿哥一下子懵了。
　　“额娘……”
　　温贵妃看见十四阿哥那肉嘟嘟的憨厚脸庞上的懵懂神情，心里一阵无奈。
　　“胤?啊，那危险的事情你怎么自己亲自冲上去呢，若是你有万一，你让额娘怎么办啊？”
　　温贵妃伸手摸着十四阿哥光光的脑门问。
　　“可是额娘，我现在不是好好的嘛。”
　　“额娘，那是十三哥，是儿子的哥哥，儿子总不能见死不救，再说十三哥也没让我伤着。”
　　温贵妃听到这话心里登时怒气翻涌，气得差点吐血。她怎么就生了这么个傻儿子。
　　“他算哪门子的哥哥，额娘可就生了你一个，你哪来的哥哥。”
　　温贵妃气急了，手指戳十四阿哥的脑门。
　　“额娘您这可不对，额娘您虽只生了儿子一个，可其他哥哥弟弟们也是儿子的兄弟。”
　　十四阿哥反驳温贵妃的话，闻言气坏的温贵妃这时才醒过神来发现自己说错了。
　　温贵妃扫一眼屋里，宫人都被她遣出去，屋里就他们母子二人。
　　幸好幸好。要不然这话传出去，皇上定会大怒的，她的胤?也会被其他阿哥们孤立的。是她大意了。
　　不过想儿子舍命去救十三阿哥，救懿贵妃儿子的事，温贵妃还是气愤。她戳着十四阿哥的脑门道：
　　“你若有个万一，额娘也不活了。如果你想要额娘的命，你就尽管去做那些危险的事情吧。”
　　十四阿哥一听这话登时震惊瞪大眼睛，随后又皱着脸
　　“额娘，您别生气。儿子以后一定不这么鲁莽了。额娘……”
　　乾西阿哥所——胤祾和胤祦没叫醒睡着的胤禟，看过胤禟询问胤禟的伤情，知道胤禟伤势不重之后，兄弟俩才放心。
　　兄弟俩从阿哥所出没有直接出宫，而是往永寿宫去。
　　永寿宫，蕴纯安排人调查胤禟坠马的事之后就亲自去厨房准备给胤禟做些调养身子的药膳。
　　药膳用的药都是她用异能梳理过后的，带着浓浓的生机，给胤禟调理内伤再最好。
　　蕴纯刚将药膳熬上，宫人来报胤祾和胤祦兄弟俩来了，蕴纯洗了手去见儿子。
　　“额娘，十三弟这事儿子看肯定不是意外！”
　　胤祾一口咬定不是意外。
　　“额娘知道不是意外。”
　　“额娘，到底是谁，是谁要害十三弟？”
　　蕴纯一说不是意外，胤祦顿时怒起。
　　“这事皇上已经吩咐人查了，额娘也会替胤禟讨回公道的，没人能欺负本宫的儿子。这事你们就不插手了，你们好好替你们皇阿玛办差就行了。”
　　“额娘，儿子已经长了，您辛苦了这么多年，也该轮到儿子替您分忧了。”
　　“三哥说的是，再说十三弟是亲弟弟，儿子怎么能看着弟弟被人欺负呢。”
　　“你们已经出宫建府，这宫里的事你们不该过多参与，皇上会不喜的。听额娘，这事额娘会处理的。”
　　这事发生在宫里，蕴纯并不想两个儿子插手是不愿意他们暴露他们在宫中的势力，毕竟康熙正盯着，若是被康熙发现胤祾和胤祦在宫中有势力必定会招来康熙忌惮。这事还是由她出手的好，毕竟她在后宫经营几十年，有些势力也很正常中。
　　胤禟被人算计，胤祾和胤祦身为哥哥心里自然愤怒，兄弟俩都想替胤禟出头报仇，不过好在被蕴纯劝住了。又让兄弟俩保证不阳奉阴违，蕴纯才放心。
　　“额娘亲自炖了药膳，还有准备一些吃食，你们兄弟俩就留下陪额娘一起用膳。”
　　“那感情好，额娘的手艺儿子可是馋得紧呢。”
　　胤祦做出一副垂涎的样子。
　　胤祾脸上也有笑意。
　　胤祾兄弟俩留下陪蕴纯用膳之后才出宫，蕴纯炖的药膳让人给胤禟送去，还让方长贵亲自给十四阿哥送了一分。
　　事情正如蕴纯所预料的那样，胤禟坠马的事，康熙杖杀了几个小太监，又贬了上驷院几个官员，将事情定性为奴才伺候不精心造成的意外。
　　这样的结果蕴纯自然不满意。
　　这些年蕴纯在宫中经营的势力不小，她既然决心要查，自然是要一查到底，这事可是事关她儿子性子。
　　在康熙将事情定论几天之后，蕴纯也查到了些证据。不过大部分的证据都已经被康熙抹了，蕴纯得到也只是一引动模糊的证据，并不能证明是谋人做的。
　　不过虽不能证明是某人做的，但蕴纯还是从收到证据中推测出背后凶手。
　　这日，蕴纯穿了件宝蓝色华丽的旗服梳了高髻，坐着暖轿去承乾宫见温贵妃。
　　“去，跟温贵妃通报一声，就说本宫要见她。”
　　蕴纯冷着脸，颐指气使的使唤承乾宫的宫人。她
　　注意她的话是她要见温贵妃，而不是来看望温贵妃。
　　那宫女被蕴纯的气势给吓到了，慌慌张张跑进屋去通报。
　　她没直接闯进去，这不是给温贵妃面子，而是她不能失了贵妃的威仪；也是给钮祜禄氏面子，钮祜禄氏一族是大族，她还不想与钮祜禄氏一族撕破脸；当然也是给十四阿哥那善良的孩子体面。
　　不一会宫女复出来请蕴纯进去。
　　进屋就见温贵妃还是和之前一样躺在床上，温贵妃看到蕴纯为并不意外。
　　“本宫就知道你定会来。”
　　温贵妃看亲睹蕴纯说道。
　　“本宫当然要来找你。”
　　蕴纯挥手让屋里的宫人都出去，屋里只剩下蕴纯和温贵妃。
　　“你想谋害本宫儿子性命，本宫自然得来找你算账。”
　　“哼，本宫就知道瞒不过你。”
　　温贵妃冷哼一声，更像是在自嘲。懿贵妃在宫里经营的时候比她进宫的时间还长，她根本就没过能一直瞒着懿贵妃。
　　“若要人不知，除非己莫为。你既然做了，本宫自然就能查得到。”
　　她在宫中经营二十余年的功夫可不是白做的　。
　　“本宫就想知道，虽说本宫平日里与你有些小摩擦，可那不过是小事，你为什么要对本宫的胤禟下此毒手。”
　　“为什么？你自己生的儿子难道你自己不知道吗？”
　　温贵妃瞪着蕴纯眼中带着愤怒与恨。
　　“你将十三阿哥那小子教得无法无天，竟敢打伤本宫的胤?，敢欺负本宫的儿子，本宫岂能放过他。”
　　听温贵妃这么，蕴纯突然恍然大悟，她想起来了也想明白了；在来温贵妃算计谋害她的胤祾全是因为那日胤禟和十四阿哥的‘打架’的事。
　　可那日胤禟和十四阿哥根本没有打架啊。
　　“就为这事？”
　　“不错，本宫的儿子绝不允许他人欺负，就是你懿贵妃的儿子也不行。”
　　“那日胤禟和十四阿哥都说他没有打架，那只是意外。本宫也问过胤禟事情经过，那日的事的确是件意外之事。你竟为了件意外的事谋害本宫的儿子，荒唐，真是荒唐！”
　　蕴纯只觉得下无语觉得气愤。就为了这件意外的事，温贵妃差点害死她的胤禟，这可真是可笑。
　　“什么意外？明明是你儿子打了本宫的儿子，竟拿意外当借口想洗脱自己的罪名，你们母子才可恶。”
　　温贵妃盯着蕴纯，咬牙切齿，显然是恨极了。
　　“是谁告诉你不是意外？”
　　“本宫已经问过胤?了，那日的事不是意外，是你的儿子打了本宫的胤?。你还想来骗本宫。”
　　“十四阿哥告诉你是胤禟打了他？”
　　蕴纯脸上神情变得冷漠，带着愤怒。
　　“不是十三哥难道是胤?自己打的自己吗？”
　　“你……”
　　就在两人僵持时，十四阿哥突然进来
　　温贵妃惊愕：“胤?，你什么时候来的？”
　　温贵妃显然没想到十四阿哥会来，担心十四阿哥已经听到她的话，温贵妃不由惊慌。
　　“额娘，儿子都听到了。”
　　其实十四阿哥已经在门外站了好一会儿了，温贵妃和蕴纯说的话他都听到了。
　　“胤?，你……”
　　十四阿哥没回答她的话，十四阿哥盯着温贵妃说道：
　　“额娘！那天的事真是意外，十三哥他根本没有打我。儿子说的是真的，儿子没有说谎。”


第552章 ！
　　“真是意外！”
　　温贵妃瞪着十四阿哥再问。
　　“真是意外。”
　　十四阿哥听之前的话知道温贵妃是误会了, 他也不知道自己哪里说错话叫自己额娘误会了竟做出想谋害十三哥的事。
　　十四阿哥将那么与胤禟练库布摔跤之事从头到尾详细说了一遍。
　　十四阿哥说完静静的看着温贵妃，温贵妃一脸愕然久久不能回神。
　　十四阿哥垂头情绪有些低落。
　　想到十三哥对他的感激, 还三哥七哥去看他感谢他，还有懿贵母妃让人送来的亲手的熬的好吃的药膳, 十四阿哥心里更加愧疚。
　　他了救十三哥, 懿贵母妃母子感谢他，可到头来却是他额娘想害十三哥。
　　但又庆幸自己当时没有犹豫扑过去救十三哥, 要是十三哥被额娘给害了，他一定会一辈子愧疚的。
　　“错的，竟是错了的。我竟是做错了, 错得离谱。”
　　温贵妃消瘦苍白脸色浮着苦笑, 整个瞬间颓萎了, 像是老了十岁了, 瞬间失了精神。
　　“额娘！”
　　十四阿哥见温贵妃如此不由担心。
　　虽然额娘做错了事，虽然额娘想害十三哥他心里也愧疚, 但他却不能责怪额娘, 因为额娘这么做都是为了他。
　　“额娘没一事, 胤?你先出去, 额娘有些话要跟懿贵妃说。”
　　温贵妃摸了摸十四阿哥的脑袋说到。
　　“额娘……”
　　可十四阿哥却是不放心。
　　“十四阿哥你先出去吧, 本宫不会对你如何的。”
　　虽然温贵妃想谋害胤禟让蕴纯愤怒，恨不得一掌拍死温贵妃，但蕴纯知道她不能，温贵妃是该死，但不能被她杀死。
　　十四阿哥又看了温贵妃一眼, 温贵妃催促他出去。
　　“出去吧。”
　　十四阿哥出去后却没有离开，而是拐门在窗外站着，蕴纯觉察到，不过她却不在意。接下来的话她并不怕十四阿哥听到，倒是温贵妃怕十四阿哥听到才是。
　　等十四阿哥出去之后，温贵妃问蕴纯：
　　“校场的事可是皇上告诉你的？”
　　温贵妃盯着蕴纯问。
　　她怀疑这事是皇上查出来告诉懿贵妃的，因为在她看来皇上对懿贵妃的宠爱已经过度了，不像是对一般嫔妃的宠爱。
　　懿贵妃年纪比她还大几岁，已经是年过三十的老妇人，在这宫里女人过二十五几乎就失宠了；可是皇上这么多年如一日的宠着懿贵妃，这让她想不怀疑都难。
　　“当然，不是。”
　　她倒是希望从康熙那里知道，不过康熙让她失望。
　　“不是，难道皇上没查出来，不可能啊。”
　　温贵妃讶异。
　　“皇上当然是查出来了，只不过皇上没告诉本宫事情的背后主谋是你，皇上替你扫尾抹了痕迹，将事情推到上驷院的奴才身上，杖毙了几个奴才，便是向本宫交代。”
　　“可惜你不信。”
　　“本宫当然不信，所以本宫私下里查了，果然叫本宫查出你才是真凶主谋！”
　　蕴纯嘴角勾着讽刺的笑，温贵妃见此似乎知道蕴纯的意思。
　　“皇上这是在护着你，即使你想杀死他儿子想杀死本宫的胤祾，皇上他还是护着呢。”
　　“不，你错了。”
　　温贵妃盯着蕴纯反驳。
　　“皇上不是护着我，皇上是在护着胤?，胤?是皇子，是皇上的儿子，他不能有一个杀人犯的生母。”
　　温贵妃说得脸上神情讽刺又得意。
　　“你早就知道！”
　　蕴纯闻言挑眉。
　　“这是宫中的惯例，公主和皇子的生母怎么能是罪人呢。就像英贵人，因为她是罪人，所以她的女儿就成了博尔济吉特氏的女儿。”
　　“本宫策划此事时已经抱着必死的决心……”
　　温贵妃得意，但蕴纯却打断她的话。
　　“你不是抱着必死的决心，而且因为你知道你自己活不长了，所以你才拼命想害本宫的儿子想替儿子报仇。”
　　“若是叫你计成，你害了本宫的胤禟，而你自己却死了，皇上也不可能将罪责怪到十四阿哥身上，本宫说得对嘛。”
　　“懿贵妃果然聪明，愧是是懿贵妃。”
　　听蕴纯说出来温贵妃有些惊讶，不过随后又了然了。
　　“不过，你怎么知道本宫活不长了？”
　　“你的病和当年孝昭皇后的病一样，不过你的身体因为生十五公主损耗过度，病情比孝昭皇后的病情更加严重。和孝昭皇后不同，你的是病早就药石罔效，孝昭皇后若是知道你和她同因此病而亡，想来她一定会很欣慰的。”
　　蕴纯讽刺的看都会温贵妃，温贵妃闻言却是震惊不已。
　　“你这话是什么意思？”
　　“若要人不知，除非己莫为，你当真以为自己当年做得天医无缝吗？”
　　“你，你竟然知道！”
　　温贵妃瞪大着眼睛。
　　“我为什么不能知道？这宫里是有多秘密，但更多的是大家都知道的秘密。”
　　“你是怎么知道的？”
　　温贵妃怀疑的看着蕴纯，心里不断在思考揣测，甚至怀疑蕴纯是不是收买了她身边的心腹，毕竟当年这事她做得很隐密，连她姐姐都不知道。
　　“二十九年时，安嫔病了，和孝昭皇后一样的肺病，太医开的方子我看了……”
　　“不可能，就算是太医开的是一个样的方子，你绝不可能从方子上看出什么来。”
　　温贵妃打断蕴纯的话。
　　“我是没从方子上看出什么来，不过，告诉你也无妨。”蕴纯压低声音说道：“因为本宫有一只灵敏的鼻子和越好的记忆，当年你端着药从本宫面前经过，你可还记得。那药味本宫可是记忆深刻。”
　　“安嫔好了之后，本宫就让人查了当年的事，太医院那孝昭皇后的脉案还在，而且本宫还找到了与当年味道相同的那味药……”
　　蕴纯凑近温贵妃面前说出一个药名，随后又坐了回去：“如何，本宫说的没错吧。”
　　温贵妃听蕴纯说那到药时脸上已经一片死灰，不过她咬牙撑着：“你想如何？”
　　“本宫没想到如何。”
　　蕴纯用眼角瞥了温贵妃一眼。
　　“原本你谋害本宫的胤禟，本宫应该报仇的。不过十四阿哥冒死救了胤禟，十四阿哥也算是替母赎罪了。这事就算是相抵了。”
　　“本宫之所以将这事告诉你，就是想让你知道，本宫不是没有法子治你，而是本宫不想；所以你最好不要招若本宫。”
　　“你应该知道，若是这事传出去，你和钮祜禄氏一放的下场会如何。”
　　“行了，该说的话本宫都说完了，你自己好自为知。好好养身子多陪陪十四阿哥。”蕴纯看着温贵妃一脸惋惜的说道：“可怜十四阿哥那个善良敦厚的孩子摊上你这么个额娘。”
　　蕴纯说完便起身要离开，温贵妃突然急切叫住她。
　　“等等。”
　　“你还有什么事？”
　　“懿贵妃，我有件事想求你。”
　　温贵妃性子高傲，连求人都不肯放低架子。
　　“求本宫，你没搞错没病糊涂吧。”
　　蕴纯闻言惊讶，扭头一脸你有病的神情看着温贵妃。
　　她们俩可是敌人，虽然她不打算报仇，但并不表示她会帮温贵妃。
　　“我已经时日不多，我想求你在我走后替我照顾胤?。也不求你为他做别的，只求你保他长大成。我求你了。”
　　“你凭什么认为求本宫，本宫就会答应你？”
　　这笃定的神情这是自信还是自负。
　　“胤?可是十三阿哥的救命恩人，难道你这个额娘不该替十三阿哥报恩吗？”
　　“报恩？你觉得本宫该报恩吗？”蕴纯讽刺的看着温贵妃，不想温贵妃突然爬起来朝她跪下：“求你了。这宫里我只相信你。”
　　蕴纯见昔日高傲的钮祜禄氏女竟为儿子朝她下跪磕头，蕴纯心里也震惊，她瞥了温贵妃一眼哼气说道：“这事我可做了不主，你该去找能做主的事。”
　　蕴纯说完便往外走，身后传来温贵妃的声音，蕴纯没回头。
　　“谢谢你。”
　　温贵妃知道，蕴纯这是应下了。
　　蕴纯出门就见十四阿哥站在门外。十四阿哥见蕴纯出来便上前朝蕴纯鞠躬：“贵母妃，对不起。”
　　“好孩子，你没有对不起贵母妃，是贵母妃该谢谢你才是。”
　　虽是温贵妃算计谋害胤禟，但是若没有十四阿哥拼死相救，她的胤禟也就没了。蕴纯心里是感激十四阿哥的。
　　“贵母妃……”
　　十四阿哥还想说什么，蕴纯打断他的话，伸手摸着他的脑门说道：
　　“好孩子，去陪你额娘吧，多陪陪她，她是个好额娘。”
　　蕴纯说完便收手离开。
　　不管温贵妃做了什么，但她对十四阿哥来说绝对是个好额娘。
　　之后几天，十四阿哥跟康熙请了假在承乾宫陪着温贵妃，太医已经是给温贵妃下了死亡通知单了，康熙也就允了十四阿哥。而且康熙也每日去探望一回，甚至派了御医去承乾宫医治，
　　对温贵妃的死活蕴纯并不在意，温贵妃死活对她影响不大，毕竟温贵妃也病了这么多年了，在后宫对她也没造成什么影响，除了胤禟坠马这事之外。
　　至于温贵妃说让她照顾十四阿哥的事，蕴纯更是没放心上，因为她觉得康熙可不能让她照顾十四阿哥的。十四阿哥生母可是出自钮祜禄氏，钮祜禄氏在康熙朝出了个皇后一个贵妃，如此数不显赫；而她已经是贵妃膝下还有三子身后又有国公府和将军府，康熙是绝不可能再让她和钮祜禄氏有什么关系的。
　　不过就算是蕴纯也有算错的时候。
　　这日蕴纯正在殿内教八公主富灵阿做女红，康熙突然带着十四阿哥过来。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“女儿给皇阿玛请安。”
　　“起来了吧。”
　　康熙径直走到蕴纯之前坐的地方坐下。
　　“十四阿哥。皇上，您这事？”
　　蕴纯看着十四阿哥惊讶地看向康熙部问。
　　没等康熙回答应，十四阿哥突然朝蕴跪下：“胤?给贵额娘请安。”
　　“十四弟！”
　　蕴纯听到十四阿哥叫她贵额娘惊讶不已，八公主富灵阿已经惊呼出口了。
　　这宫里的阿哥公主一般都称呼妃位及以上的嫔妃为母妃，嫔位侧称呼为母嫔，嫔位之下的低位嫔妃一般称呼其位份，当然若是出于尊重也可以称呼为母嫔。
　　这母妃和额娘之间的称呼可不同，宫中规矩严谨这额娘可不是随便称呼的，所以蕴纯听到十四阿哥叫她贵额娘才会这般惊讶。
　　“富灵阿，你出去吧。”
　　康熙开口直接叫富灵阿出去，虽然富灵阿想留下不想出去，不过见康熙神情严肃，她可不敢违抗。
　　等富灵阿出去之后，康熙才说道：“温贵妃让朕带十四阿哥过来的。”
　　“什么？您答应了！”蕴纯一脸震惊，神情都落在康熙眼中。蕴纯扭头看还跪在地上的十四阿哥，看十四阿哥红红的眼睛正巴巴地看着她，让蕴纯难得的心软。
　　“皇上，您先让十四阿哥起来吧。”
　　“起来吧。”
　　康熙到底是心疼儿子。
　　“谢皇阿玛，谢贵额娘。”
　　十四阿哥是个好孩子，恭恭敬敬的谢恩。
　　蕴纯看康熙神情，康熙肃着脸，蕴纯看不透他的心思，担心康熙会迁怒孩子，蕴纯便叫胤?出去找富灵阿。
　　“本宫让做了不少糕点，十四阿哥你先去找八姐，本宫和你皇阿玛说说话。”
　　“贵额娘？”
　　胤?担心的看着她。
　　蕴纯见他这般心不由软了下来，蕴纯冲十四阿哥和善地笑了笑：“听话，去吧。”
　　十四阿哥一步三回头地离开，等十四阿哥出去之后，蕴纯才小心谨慎地问康熙：“皇上，十四阿哥这事是怎么回事？”
　　“你不知道？”
　　康熙突然看着蕴纯问，康熙眼中怀疑不要太明显，显然不相信蕴纯的话。
　　“臣妾倒是想知道，可您得告诉臣妾，臣妾才能知道啊。”
　　蕴纯说着边将茶奉给康熙。
　　康熙喝了一口茶才道：“朕今日去看温贵妃，温贵妃跟朕说，你已经答应她替她照顾胤?。”
　　康熙说完不见蕴纯接话，抬眸看就见蕴纯一脸为难。
　　“看来温贵妃没有骗朕，你是答应了。”
　　蕴纯一听就知道康熙误解了，她赶紧解释。
　　“不，事情不是这样的。皇上，您且听臣妾说。臣妾那日去看温妹妹，临走时温妹妹突然求臣妾照顾十四阿哥，当进臣妾是拒绝的……”
　　“后来你答应了。”
　　康熙打断蕴纯的话，康熙语气中的不悦，蕴纯已经能明显感觉到了。心思飞转，蕴纯细想觉得也没什么不可说的，便照实跟康熙说了。
　　“后来温妹妹提起十四阿哥救了胤禟事，虽然臣妾想替胤禟报恩，可抚养皇子之事臣妾又岂敢擅自做主，臣妾便拒绝了温妹妹；可是，可是温妹妹她突然，突然求臣妾，臣妾见她那般就没敢再拒绝，不过臣妾也没答应她。”
　　蕴纯只说求没说出温贵妃朝她跪下的事。她与温贵妃同为贵妃，温贵妃跪她已经是坏了规矩了，而她这个被跪之人也是坏了规矩，甚至可能让人想到很不好的，蕴纯并不想明着说出来，免得康熙心里有疙瘩，当然蕴纯知道康熙定是听明白她的话的。
　　蕴纯说完静静地看着康熙，等康熙如何说。
　　蕴纯心里想着温贵妃的事，温贵妃这病秧子，没想到竟还算计了她一回，就不怕她反悔。
　　“那你可是愿意抚养十四阿哥？”
　　“臣妾和温妹妹也是多年的姐妹，臣妾也是十四阿哥庶母，臣妾照拂十四阿哥也是应该的。只是这抚养……”蕴纯犹豫了一下才道：“臣妾膝下已经有三儿子一女，十四阿哥生母是贵妃，温贵妃又是出自钮祜禄氏大族，十四阿哥由臣妾抚养，怕是不太好吧。”
　　“正是因为胤?是贵妃之子，你同为贵妃，胤?由你抚养再适合不过。”
　　“可是……”
　　拿不定康熙的心思，蕴纯还想拒绝，实在是她不想惹康熙怀疑忌惮。若是她抚养了十四阿哥的话，不说太子会更忌惮她母子甚至康熙以后也会。就算康熙现在不这么想，可以后可就难说了。只是蕴纯拒绝的话还没说出来就被康熙给打断了。
　　“这事朕已经答应温贵妃了。”
　　康熙一句话将蕴纯想拒绝的话全都给堵了，康熙这么说就是不容她拒绝了。
　　“臣妾遵旨。”
　　蕴纯起身领旨。
　　这也意味着她领了个麻烦，领了太子和康熙的忌惮，也是给王佳氏一族前朝的男丁领了个麻烦。自怕从今天开始，太子和赫舍里氏便要对她王佳氏一族鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛了。
　　“您将十四阿哥带来了，那温妹妹那……要不还是先让十四哥先回承乾宫去陪温妹妹吧，免得让孩子以后遗憾。”
　　“就照你说的吧。”
　　事情说完了康熙也就没再多坐就起身离开了，蕴纯送康熙离开之后便去见十四阿哥。
　　富灵阿是个聪明的孩子，温贵妃的病情她也是知道的，蕴纯去的时候富灵阿更拉十四阿哥吃东西陪他说话呢，虽然几乎都是富灵阿在说。
　　“胤?！”
　　蕴纯进屋便叫十四阿哥的名字，平日皇子的名讳除了嫡母生母养母之外，其他嫔妃是不会叫阿哥名讳的，蕴纯直接叫十四阿哥的名讳便是告诉十四阿哥她答应在温贵妃去逝之后抚养他的事。
　　“贵额娘。”
　　见蕴纯进来，十四阿哥也站了起来了。
　　“你额娘那……贵额娘让人送你回承乾宫，你再多陪陪你额娘。”
　　“胤?谢贵额娘。”
　　“额娘，我送十四弟去吧。”
　　蕴纯正要叫人，富灵阿突然说道，蕴纯想了一下便点头。
　　“去吧，额娘再派人去尚书房叫胤禟来陪你。”
　　最后半句是对十四阿哥说的。
　　也不知道是不是因为康熙答应让蕴纯抚养十四阿哥，蕴纯答应抚养十四阿哥让温贵妃了却了心愿，即使十四阿哥再孝顺再怎么苦求挽留，最终没能留住温贵妃。
　　十一月初三一早，天还没亮，温贵妃就走了，最后连十四阿哥最后一面也没见上。十四阿哥守了一夜，困极了打了个盹，温贵妃就走了，十四阿哥瞎点没哭瞎眼睛。
　　温贵妃薨逝，除了太子之外的所有皇子公主都要守孝哭灵。十四阿哥守在灵堂不肯离开，最后哭晕过去了才被奴才们抬下去休息。
　　等温贵妃三七之后，原本胖乎乎的十四阿哥已经瘦得只剩一身骨头了，见此蕴纯担心不已，就怕这孩子有个好歹她不好向温贵妃和康熙交代，最后无法，蕴纯只得叫胤禟和十五阿哥将十四阿哥拽到永寿宫来了，蕴纯亲自下厨做了一桌素斋药膳给守孝消瘦的三个孩子补身体。
　　“胤?，你额娘生前唯一的愿意就是让你平平安安快快乐乐长大成人，你这样折磨自己岂不是叫你额娘再天之灵不安。”
　　“贵额娘？”
　　十四阿哥抬头，脸都瘦得脱了形了，眼睛红肿，眼下是乌青一片。
　　“好孩子，快吃点吧，就当是为了让你额娘放心。”
　　蕴纯摸了摸十四阿哥脑袋，语气中满是怜惜，怜惜这个孝顺的孩子。
　　“儿子知道。儿子会让额娘放心的。”
　　说完十四阿哥端起药膳吃了起来了。
　　等温贵妃七七过去，十四阿哥也慢慢从悲伤中走了出来，也到了年底了。蕴纯既要忙着过年的事又要照顾安抚十四阿哥，忙得是分身乏术，最后只让胤禟和十五十六几个阿哥多陪陪十四阿哥。
　　转眼年节便过去了，三月胤禟福晋和胤祾的格格乌札苏氏先后给蕴纯添了两个孙女，如此蕴纯便有了三个孙女。
　　七福晋西林觉罗氏因为生的不是儿子而伤，但对此蕴纯倒是没什么，反而是重赏了西林觉罗氏，毕竟这是她的第一个嫡孙女。
　　清明过去，太子大婚之事也搬提上了日程。
　　说来太子也可怜，因为瓜尔佳氏的生父石文炳在去年十一月回京就任途中病逝了。刚守完孝的瓜尔佳氏又要守父孝。
　　不过这回康熙已经不忍让大龄的未婚太子再继续耗一年，终于是以国事大于家事，让太子在石文炳孝期内大婚。只不过大婚却不能洞房，也不能同房，因为瓜尔佳氏身上还带着孝，康熙和太子都避讳觉得不吉利，这洞房花烛夜就给取消息了。
　　五月初八太子大婚，太子大婚第二天，已经出宫建府的所有阿哥的福晋都进宫见太子福晋。
　　作者有话要说：　　换上


第553章 ！
　　慈宁宫, 后宫嫔妃齐聚在慈宁宫，从大福晋到七福晋等六位皇子福晋也随各自的母妃前来给太后娘娘请安。
　　一殿浩浩荡荡的全是女人, 而且还是婆媳三代。
　　“太子殿下大婚，太子福晋终于是进宫了, 娘娘您这回可就放心了。”
　　蕴纯坐在离太后娘娘近最的左首位。她如今是后宫唯一的贵妃, 是当之无愧的众妃之首，后宫第一人。
　　瓜尔佳氏虽嫁进东宫, 但还不能称其为太子妃，太子妃还得是在太子妃的册封礼之后才能被称为太子妃，在这之前只能称之为太子福晋。
　　当然瓜尔佳氏如今是板上钉钉的太子妃, 若是提前称呼其太子妃也没错, 不过蕴纯称呼其太子福晋也没错。
　　以蕴纯如今的地位用不着去巴结太子夫妻, 如此谨慎称呼才符合她的利益。
　　“哀家可是盼了这么好几年, 终于盼到太子大婚了，太子大婚哀家才放心。
　　太后娘娘一早就一直乐呵呵的, 可见是太子大殿她是多欢喜。
　　“太子殿下如今已经大婚, 指不定来年就能给娘娘添个嫡重孙, 让娘娘也能抱上嫡重孙了, 到时您岂不更高兴。”
　　瑾妃向来伶俐, 这话可是说到太后娘娘心坎上了。
　　太子是嫡子又是储君，储君若有嫡子那储君之位自然就更稳固，储君之位稳固朝廷国家就不易乱，太后娘娘如今年纪大了更喜欢平稳，自然是盼着太子有嫡子的。
　　可瑾妃这话却是叫蕴纯和常妃不高兴了, 就是惠妃和荣妃也不高兴。
　　什么叫添嫡重孙。
　　难道三福晋和四福晋之前所的嫡子就不是太后娘娘的嫡重孙吗？瑾妃这话显然认为不是，这怎么叫蕴纯和常妃心里痛快。
　　现在大福晋伊尔根觉罗氏已经有五个月身孕，五福晋董鄂氏也有两个月身孕而太子福晋嫁进来，而且还在孝期不能洞房自然也就没能怀上；这也就是说大福晋和五福定会在太子福晋之前生产，也有可能会下嫡子，难道大福晋和五福晋生的嫡子就不是太后的嫡重孙吗。
　　瑾妃一番话讨了太后欢心却得罪蕴纯和其他三妃。
　　蕴纯瞥了瑾妃妃一眼，不禁想难道是因为六福晋至今还没怀上，知道自己不会马上有嫡孙儿，瑾妃才说这样的话吗？
　　“看来瑾妃姐姐年纪大了这记忆也不好了。太后娘娘早有嫡重孙了，三贝勒家的弘曦和胤祈家的弘景可都是太后娘娘的嫡重孙呢，太后娘娘可是早就抱上嫡重孙了。”
　　常妃眉眼含怒唇讽刺瑾妃。
　　常妃是四贝勒生母，四贝勒养在太后娘娘膝下，自转变了性子又封妃之后，常妃愈发的得太后娘娘青眼，如此常妃在太后娘娘这可是很的脸面，说话可比瑾妃有分量。
　　虽说太子是储君，但四贝勒养在太后娘娘膝下，这祖孙情谊就是太子这储君也比不上的，论起来太后娘娘自然是更喜欢养在自己身边的四贝勒。
　　常妃一提起四贝勒的嫡长子弘景阿哥，太后娘娘立即就想起了最得自己喜欢的嫡重孙。
　　“常妃说得对瑾妃你记岔喽，哀家早就有嫡重孙了，老四家的弘景哟，最是可爱孝顺，几日不见家哀都想弘景了。”
　　想起小嫡重孙，太后娘娘笑得更欢喜，夸起重孙来更是好话不断。
　　只是这话叫人听着忍不住腹诽，这还没一周岁的孩子可爱是真孝顺怕是看不出来的、
　　不过太后娘娘的话嫔妃都只是奉承，没人会去拆太后娘娘的台。
　　太后娘娘说得兴奋，扭头看着向常妃身边的四福晋问。
　　“老四家的，你今天怎么没将弘景抱进宫来了，哀家都好些日子没见弘景了。”
　　“皇玛嬷，景儿这些日长牙了，正腾着，贝勒爷担心景儿闹着您便让孙息将景儿留在府里，说是过几日等景儿舒服些了再带进宫来给您请安。”
　　四福晋巴雅拉氏和气缓缓说道。
　　巴雅拉氏原也是蕴纯看中的人选之一，容貌中上气质品性却是绝对的上佳，和四贝勒大婚数年一直夫妻恩有和睦。这日过得舒心，人就越发的宽和温婉，越发的有气质，越发迷人。
　　巴雅拉氏一出来可是将好几个福晋给比下去了。
　　“哟，弘景长牙了，哀家记得弘景快满周岁了吧？”
　　“下个月就满周岁了。”
　　“这都快满周岁了，这日子过得真快。”
　　太后娘娘感慨一句，随事招四福晋过去。
　　“老四家的，你过来跟哀家说说弘景的事儿。”
　　四福晋立即就起身过去，见四福晋得太后娘娘青眼，好几个福晋都嫉妒了，尤其是身为孙长福晋的大福晋。
　　好罢，一提起四贝勒的嫡子太后娘娘就将其他人给忘了，晾着一殿的嫔妃福晋，当了太后就是任性。
　　常妃见儿媳妇讨太后娘娘欢心，心里更得意，还故意得意的看了瑾妃一眼，那得意中带着讽刺的神情刺痛了瑾妃的眼，差点将瑾妃给气炸了。
　　蕴纯等人看两人交锋，见瑾妃落败，心里畅快。
　　瑾妃狠狠瞪了一眼身边的六福晋颜完氏，六福晋脸色瞬间变得苍白难看神情也很尴尬，眼中带着委屈，泪珠已经在眼眶里打转了，她赶紧低下头。
　　见瑾妃迁怒六福晋，除了拉着四福晋聊嫡重孙的太后娘娘之外殿内不少人都看见。在场的不少人见完颜氏这般有幸灾乐祸和也有同情的。
　　已经嫁入皇的七个皇子福晋，不算刚嫁入的太子福晋，余下六个皇子福晋如今就只剩下六福晋没有开怀。
　　在这个男尊女卑的年代，女人最大的价值就是生儿育女繁衍子嗣，这是这个时代女人的悲哀。可想而知没有生养的女人的日子会有多惨。
　　六阿哥和六福晋夫妻不睦在宫里及众阿哥福晋之间都不是什么秘密，隐隐有人在猜测，莫不是因为六福晋年纪比六阿哥年长两岁，六阿哥嫌弃六福晋年纪大才不喜六福晋，宁愿着宠着包衣奴才出身的侍妾。
　　六福晋容貌虽说不是顶尖的，但能被选为皇子嫌福晋本身家世容貌气质品行都不会差。当然六福晋的容貌比起那些包衣出身的美貌侍妾来还是差不少的。
　　瑾妃觉得六阿哥赐人晚，大婚晚，委屈了六阿哥，几年小选下来可是给六阿哥挑了好几个容貌顶尖的包衣宫女
　　赐给六阿哥当侍妾。
　　如此不算，两届大选还给六阿哥挑了三四个美貌的格格。
　　六阿哥里可全都是容貌顶尖的美人，古人言：“食、色，性也。”这男人爱美人爱慕颜色那是再正常不过，既然有顶尖鲜嫩的美人，六阿哥又怎么可能看得上六福晋这个年纪比他大，容貌又不如其他侍妾格格的嫡福晋。
　　加上瑾妃的溺爱放纵，六阿哥不喜冷落六福晋更是常事。
　　然后瑾妃不知这反省也处处刁难六福晋，说来六福晋也是个可怜人。
　　太后娘娘只和四福晋说了一小会话会就让四福晋回座了，太后娘娘还是很理智知道适可而止的。
　　让四福晋归座之后，太后又夸了几位皇子福晋，特别是已经生了嫡子的三福晋，却唯独落了六福晋完颜氏。
　　也不知道是因为六福晋至今没怀上的缘故还是因为瑾妃而迁怒六福晋。
　　“这都是娘娘您教导的好，几个皇子福晋得您教诲才贤良淑德。老三老七家的，你们可得请太后娘娘多教诲是。”
　　蕴纯奉承了太后娘娘又拉两个儿媳妇出来在太后娘娘面前刷刷存在感。
　　“是。”
　　三福晋和七福晋起身朝蕴纯行礼之后又朝太后娘娘行礼。
　　“孙媳请皇玛嬷教诲。”
　　“起来起来，不用多礼。哀家可没什么可教诲的了。贵妃就是嘴甜奉着哀家。”
　　太后娘娘说笑着，蕴纯也笑着回复。
　　“臣妾说的可都是大实话，娘娘您教诲一句足够她们终生受用。”
　　“你呀你……”
　　虽是奉承的话却叫太后听着心里舒坦。
　　正说着外头通报太子和太子福晋来了，太后娘娘立即坐正了。
　　“快，快叫进来了。”
　　太后娘娘急切地叫人叫太子夫妻进来。
　　“孙儿/孙媳给皇祖母请安。”
　　太子夫妻给太后请安之后就是行跪拜大礼，蕴纯等众嫔妃和皇子福晋都站着观礼。太子跪拜，她们可是没有资格站着的。
　　太礼结束之后，太子夫妻又跟蕴纯及四妃问了安，其他嫔妃也不过是一句众嫔母安便了事了。蕴纯等人将早就准备好的见面礼送上，给未来的太子妃的见面礼自然都不轻都是极好的东西、
　　瓜尔佳氏只是站着道谢，也不用还礼，她是嫡子嫡媳，根本不用给庶母们准备什么见面礼。
　　之后六位福晋给太子福晋请安，奉上见面礼，太子福晋也回了礼。
　　这礼数是完成了，太后娘娘便遣蕴纯等人离开只留下太子夫妇。
　　蕴纯领着两个儿媳妇回永寿宫，关心两个儿子府上的事，又问了两个儿媳孩子的事，又安抚生了女儿的七福晋西林觉罗氏。
　　“你刚生了元臻，怀下一胎的事就不要着急，身体要紧，本宫可不希望你们为了怀孩子而将自己的身体给毁了，别跟大福晋似的，连自己的命都不顾了。这孩子若是没了亲娘，那才是苦子的开始，本宫可不想本宫的孙儿受苦。”蕴纯拉着西林觉罗氏的手劝她：“这怀孩子得看缘分，缘分到了自然也就怀上了。这先开花后结果也是好的。”
　　“多谢额娘体恤，儿媳一定听额娘的教诲。”
　　西林觉罗氏听蕴纯一番话眼睛红红的，眼泪就下来了。
　　这头抬生了女儿，西林觉罗氏的压力还是很大的，毕竟有大福晋的先例在前，西林觉罗氏害怕自己会跟大福晋似的连生四个女儿。
　　自七福晋生下嫡长女之后，宫里宫外就有人在传七福晋会是第二个大福晋，七福晋压力不大不会被吓着才怪呢。
　　“如今太子已经大婚，本宫也有些话要提醒你们。”蕴纯终于将话绕回了今天的正题上：“太子福晋已经嫁入东宫，依皇上对太子的宠爱，皇上必定会很快就册封太子妃，以后你们妯娌之间少不得要交流接触，这尺度你们自己得把握好了。”
　　“胤祾和胤祦是本宫的儿子，他们的身份注意已经打了太子的眼了，太子不喜胤祾兄弟由来已久，太子妃和太子是一体的，只怕以后你们少不会被会为难，你们自己可要稳住了，绝不能坏了规矩乱了尊卑叫人拿着把柄。。”
　　“你们和胤祾兄弟也是一体的，若是你们落人把柄，那胤祾兄弟定会受人掣肘，你们可不能拖胤祾兄弟的后腿。”
　　“那瓜尔佳氏是皇上亲自挑出来的太子妃，皇上派心腹教导多年，是个不简单的，以后你们与她接触要多长几个心眼，莫叫她算计了去。”
　　瓜尔佳氏是个不简单的，蕴纯一眼就看出那瓜尔佳氏中的深沉和算计。这高门大户人家精心培养的女子跟一般小户出身的女子差别还是很大的。蕴纯担心自己的两个小户出身的儿媳妇被瓜尔佳氏给算计了去。
　　“多谢额娘教诲，儿媳都记住了了。”
　　蕴纯特地提起太子福晋瓜尔佳氏，叫三福晋和七福晋心里立即提高了警惕。
　　提醒教导了两个儿媳之后蕴纯便遣两人出宫了。
　　蕴纯自己还继续琢磨着太子福晋的事。
　　如果事情正如她所想，康熙很快就会册封太子妃，太子妃将成为毓庆宫名正言顺的女主人，也是这皇宫未来的女主人。
　　蕴纯担心的是自己手中的宫权，以康熙对太子的宠爱，难保康熙不会将宫权交给太子妃执掌。康熙为了太子甚至都能让太子的奶爹当内务府总管，若是让太子妃执掌宫务蕴纯也不觉得奇怪。
　　只是蕴纯并不想将手中的宫权交出去。
　　她虽是贵妃，但若是手中没了宫权，这就跟老虎没了牙差不多，蕴纯可不愿意如此。再则让一个晚辈管着自己也多少让人觉得别扭，尤其是太子妃完全可以说得上她敌对那边的人，若是叫太子妃执掌宫权，她和还在宫里的几个孩子的日子怕是不会那么好过了。
　　这事得想想法子，不能将手中的宫权交出去。
　　蕴纯边想着，连拿绣棚做起绣活。
　　从胤禟那得知，前些日子胤?那孩子经常抱着温贵妃给他做的衣服哭，蕴纯想着胤?如今已经由她抚养，也算是她的孩子，也不能太过厚此薄彼。
　　她每季都会给胤禟和富灵阿做一身衣服，胤?那也不能薄待了，所以蕴纯想着给胤?也做一身衣服。
　　正如蕴纯所料，太子大婚一个月后，六月初七，瓜尔佳氏被册封为太子妃。从此以为瓜尔佳氏就是毓庆宫名副其实的女主人了。
　　太子大婚之后，八、九、十一三位阿哥大婚的事也紧接提上了日程，毕竟三位阿哥是三十二年指婚的，如今都快三年了，这婚也不能再拖了。
　　八月初十八阿哥胤禛大婚，娶嫡福晋乌喇那拉氏。
　　九月初三，胤祾府上的格格颜札氏平安生下胤祾的第二子，胤祾便有二子二女。
　　九月末大福晋终于平安生下了大贝勒的嫡长子。可惜大福晋因为接连生孩子，身体终于是熬坏了，产后还曾大出血病危，生下嫡长子后就孱病在床，月子里几次病危。
　　大福晋熬命生下的嫡长子也因为生母身体病弱使得大贝勒府的大阿哥身子孱弱，几度有夭折危险。好在康熙疼惜长子，下旨令擅长儿抖的太医驻守大贝勒府，几翻惊险之后总算是保住了大贝勒府大阿哥的性命，大阿哥身体也渐渐好转。
　　满月时康熙给大贝勒府的大阿哥赐名弘昱。
　　虽没能给康熙生下嫡长孙，但是嫡长子赶在了太子之前，大贝勒还是十得意，即使大福晋孱弱也不能影响大贝勒风春得意。
　　之后十月二十，九阿哥胤祺大婚，取嫡福晋喜塔腊氏。十一月初六，五福晋董鄂氏平安生个五阿哥的嫡长子，满月之日康熙赐名弘晴。
　　十一月太子妃瓜尔佳氏出孝，毓庆宫那张灯结彩，太子和太子妃终于大婚了。这天之后几日康熙都很高兴，像是马上就能抱到太子嫡子了似的。
　　康熙这般高兴可是让后宫儿子已经大婚的嫔妃心酸不已，阿哥们心里不舒服。
　　十二月初二，十一阿哥胤祐大婚，娶嫡福晋纳喇氏。
　　至此这拖了数年的几位皇子阿哥们都大婚完了。
　　三十四年宫里宫外喜事不断，不只是皇子阿哥添儿生女，后宫嫔妃也为康熙添了一儿一女。永寿宫的王常生了康熙的二十一阿哥，翊坤宫的王庶妃生了康熙的二十公主，江宁织造曹寅和苏州织造李煦在康熙心里还有分量的，失宠的小王庶妃最后还是复宠了。康熙十九公主是永和宫敏贵人在三十年生的。
　　这三十四年可真是大喜之年啊。
　　翻年之后就是三十五年，又是大选之年，余下没有拴婚的阿哥中，十二阿哥已经到拴婚的年纪，还有十三阿哥、十四及十五阿哥也是虚岁十四岁了，虽年纪小些，但也到拴婚的年纪。
　　康熙漏出消息来，今年要给四位阿哥指婚。
　　四位将要拴婚的阿哥，其中十三阿哥胤禟是蕴纯亲子，十四阿哥胤?是蕴纯养子，十五阿哥胤&#16660;虽养在苏麻喇姑那，但十五阿哥生母娴贵人是永寿宫宫妃。
　　苏麻喇姑虽养着阿哥，不管她身份再怎么特殊，她到底只是个奴才，是没有准备相看秀女。而自太皇太后崩逝后，因为当时发生的事情，康熙对苏麻喇姑也有了隔阂，虽然没剥夺她对十五阿哥的抚养权，但却极少见苏麻喇姑。苏麻喇姑也一直在慈宁宫后殿礼佛闭门不出。
　　不过好在十五阿哥虽苏麻喇姑抚养的，但康熙并没有因苏麻喇姑而不喜自己的儿子。
　　也因为苏麻喇姑与康熙的隔阂，苏麻喇姑很少拘着十五阿哥，反而是时实让十五阿哥来看娴贵人给蕴纯请安。
　　娴贵人只是个小小贵人，又无宠多年，在康熙那说不上话，自然也就没有相看秀女的资格，所以十五阿哥福晋的事，娴贵人也求到蕴纯这。
　　一下子要相看三位阿哥的嫡福晋，蕴纯可是忙碌不已。
　　三月底小选结束之后，大选秀女的名单已经送进宫来了，蕴纯正在翻看秀女名册时，方长贵进来通报说是七阿阿哥身边的太监何文名求见。
　　何文名是胤祦的心腹太监，胤祦喜文，就赐太监何文名这么个名字。后来胤禟给太监赐名钱多来时，蕴纯就麻木了。胤祾喜武，就给太监赐名郭武成，胤祦喜文就给太监赐名何文名，胤禟爱财就给太监赐名钱多来；三个儿子的喜爱全都反应在太监的名字子上了。
　　唯一让蕴纯庆幸的事，胤?赐给太监的名字叫陆长寿这才像太监该用的名字。
　　蕴纯让方长贵叫人进来，何文名进殿就立即给蕴纯磕关请安。
　　“奴才来给娘娘报喜来了，太医诊出福晋又有了三个月的身孕，七爷叫奴才进宫给娘娘您报喜。奴才恭喜娘娘，贺喜娘娘。”
　　这七福晋有喜可是大喜事，殿内的奴才都给蕴纯磕头贺喜。
　　蕴纯听到七福晋怀孕却没有表现出惊喜，她屈指算了一下，七福晋在三十四年三月生了嫡长女，如今又怀孕三个月，这还没满一年呢。
　　蕴纯有些生气西林觉罗氏不听她劝。
　　跪下的奴才等半天不见蕴纯叫起赏赐心里不心纳闷，何文名更是心慌。
　　绿珠知道蕴纯的担心，赶紧提醒蕴纯。
　　“娘娘。”
　　绿珠一叫蕴纯立即就回过神来了。
　　“这是大喜事，绿珠赏。”
　　“谢娘娘赏赐。”
　　打发宫人出去领赏之事，蕴纯留何文名询问他七福晋的身体情况。
　　“七福晋的身体如何？太医怎么说？”
　　“太医说了福晋身体很好，腹中小阿哥也很好。七爷让奴才告诉娘娘，七爷说了会好好照顾七福晋，让娘娘您不用担心，就等着抱孙子就行了。”
　　蕴纯闻言不禁叹息无奈，罢了，儿大不由娘，随他们去吧，他也懒得操心。
　　让绿珠开库取了些好药和补品，还且赏赐七福晋的东西让何文名带出宫。
　　蕴纯也无心再看秀女名册，将名册扔一旁，打算改日再看。
　　作者有话要说：　　换上了


第554章 ！
　　“素馨, 你怎么啦？是不是哪里不舒服？”
　　胤祦见被查出怀孕后七福晋脸上神情从一开始的欣喜若狂再到一脸担忧，不解又担心便问她。
　　素馨是七福晋的闺名。
　　“妾身是担心额娘生气。”
　　素馨犹豫了一下还是将心事说出来。
　　胤祦和七福晋之间感情不错, 胤祦兄弟几个从小就被蕴纯教导要尊重嫡妻，不可宠妾灭妻。胤祦兄弟俩人虽都有得宠的妾侍, 但对嫡福晋绝对是敬重爱重的。
　　蕴纯挑的两个儿媳妇也是品性也是照着兄弟俩的喜好挑的, 不管是三福晋还是七福晋都是很好的女人，夫妻感情自然不错。
　　“额娘生气？额娘怎么会生气呢。你怀上了, 额娘又抱孙儿了，额娘该是高兴才是。”
　　他并不觉得额娘会生气，他了解他额娘, 额娘很是喜欢孩子, 知道要添新孙儿必定是很高兴上的。
　　“不是因为这个？”
　　“不是这个, 那是因为什么？”
　　胤祦狐疑看着七福晋。
　　“莫不是你做错了什么事儿或是说错了什么惹额娘不高兴了。”
　　胤祦脸上的笑容瞬间消失了。
　　若真是他福晋惹额娘生气, 这事可就得好好说说了。
　　在胤祦看来，他福晋遇上额娘这样的婆母绝对是上辈子烧了高香了。他额娘从不插手他和三哥府里的事, 他和三哥一样, 后院的事都交给福晋做主, 他福晋里妻妾之间的事, 额娘都不曾插手, 就是福晋第一胎生的女儿，额娘也喜欢。可以说他福晋和三嫂绝对是一众皇子福晋里过得最好最舒心的。
　　想想连生了四个侄女的大嫂，生下侄儿之前还常去惠妃那立规矩呢。远的不说，就说对门的六哥府上，现在六嫂看起来可是比刚嫁入过来的时候苍老了许多, 六哥不喜欢六嫂，瑾妃不仅赐下容貌顶尖的侍妾，连娘家侄女也都进了六哥府上和九弟府上。
　　听说瑾妃可是经常召六嫂和九弟妹进宫立规矩，六嫂和九弟妹的日子可想而知。
　　和六嫂及九弟妹比起来的，他福晋和三嫂这日子过得不知多美了。
　　若是如此素馨还惹额娘生气，胤祦这么想不由生怒。
　　“爷，您听妾身说。事情是这样，额娘想让我晚些再怀第二胎，担心我接连生产像大嫂那样坏了身子。额娘关心体谅，妾身很感动。妾身也答应额娘了，可是现在妾身又怀上了，妾身担心额娘生气妾身不听额娘的话。妾身实在担心……”
　　见胤祦脸色变了，七福晋知道胤祦是误会了，她赶紧解释。
　　胤祦听完知道是怎么事，心中的怒火也就消息了，柔声安慰七福晋。
　　“额娘常说，这怀孩子那得看缘份，这孩子既然来，说明这孩子跟咱们有缘，额娘知道了只会高兴不会生气的。”
　　“再说，若说有错，那也不是你一个人的错，爷也想和福晋生个嫡子，额娘会理解的。”
　　“怎么能是爷您的错呢，要错那也是妾身的错。”
　　“好了，这事你就别多想了。多思不利养胎，你现在最重的是好好养胎，到时平平安安生下孩子，这才能让额娘放心。”
　　“妾身听爷的。”
　　夫妻俩交心谈话，被派进宫的何文名带着蕴纯及太后的赏赐回来了。
　　二人赏赐，蕴纯的赏赐最是丰厚。也从何文名那得知蕴纯很高兴，小夫妻俩总算是放心了。
　　蕴纯虽然生气，但气也很快就消了。到底是关心儿媳孙儿，气消之后，蕴纯不由担心起儿媳妇来，派人去太医院那传了话，让太医定时去给七福晋请平安脉，又经常派人出宫去看望七福晋。
　　蕴纯虽担心儿媳妇，但宫里事情不少，她也没更多心思去担心。
　　二月底噶尔丹进犯，康熙领着一众皇子出征了，除了太子留下监国之外，胤祦和九阿哥胤祺也被留在京中督办粮草之事。除了三人之外，从大贝勒到十二阿哥，八位阿哥随驾亲征。
　　太子留下监国还能说有非留下不可的原因，这七阿哥和九阿哥也被留在京中这其中可就微妙了。
　　皇子随驾出征其实更多是去刷军功为以后封爵有功绩有理由，连十五岁的十二阿哥都去了，胤祦和九阿哥却被留在京中。
　　蕴纯猜测可能是因为胤祦和九阿哥的同胞兄长胤祾和六阿哥已经随驾的缘故，所以胤祦和九阿哥他俩与胤祾和六阿哥同母的弟弟就被留在京中。
　　蕴纯猜测，康熙这是想母胎兄弟抬举一个打压一个，蕴纯不禁替儿子胤祦委屈。
　　只是康熙的决定她却是没办法改变。
　　出征的众皇子，大贝勒胤禔执掌正蓝旗胤祾执掌镶白旗，四贝勒胤祈执掌正黄领，五阿哥胤祉执掌镶红旗，，六阿哥执掌镶蓝旗，八阿可胤禛执掌正红旗，十一阿哥胤祐执掌镶黄旗，十二阿哥胤禩执掌正白旗。
　　由康熙亲自统领的上三旗正黄镶黄正白三旗分别给了太后养的四贝勒和生母出身低微位分低微的十一、十二两位阿哥执掌；反到是年富力强的年长儿子执掌了下五旗，甚至连下五旗之前的正红旗也是由生母只是嫔位的八阿哥执掌；由此可见康熙显然已经防着年长和生母位份高出身高的皇子。
　　蕴纯也是如此猜测，至于康熙的心思是不是这般谁知道呢。
　　自康熙出征之后，宫里嫔妃们上至蕴纯下致庶妃都没人是睡得好觉的，有儿子的担心儿子和康熙，没儿子更担心康熙。
　　康熙若是死了，宫里除了僖嫔和赫舍里庶妃外的其他嫔妃的好日子可就结束了。
　　康熙死了就意味着太子会登基，后宫有儿子的妃嫔还开始斗呢，这战争就结束了。这新帝不是自己的儿子，这以后的日子可想而知绝对不会好过。
　　康熙出征时大选名单已经送进宫了，当时有朝臣建议此届在选推延，可是康熙没点头，这大选依旧照样进行。
　　虽亲征是大事，但给儿子选媳妇也是大事。
　　只是凡事都可能有意外，四月底大选开始之前，前线传回消息战势严峻，从前线传回圣旨，取消此届大选，大选推延，同时下旨年纪越纪的秀女可以自行婚嫁。
　　不用忙大选的事，蕴纯也暂时松了口气，一心操心起儿子媳妇的事儿。
　　五月胤祾和八阿哥胤禛奉旨回京催促筹备粮草，五月中，胤祾胤祦兄弟俩和八阿哥九阿哥奉旨出京去前线。
　　胤祦也出征了，蕴纯高兴之余又担心儿子安危，更担心宫外七福晋会担心胤祦影响腹中胎儿，便派人去三贝勒府上传话，让三福晋常去胤祦府上看望多陪伴七福晋。
　　考虑七福晋怀着身孕，孙女元臻还小，七福晋无暇照顾孙女，蕴纯便派人将孙女接进宫来抚养。
　　于是蕴纯便过上了每日花点时间打理宫务，余下时间逗小孙女的悠闲日子。
　　只是这悠闲日子没过上几天，宫里又出事了。
　　“娘娘。”
　　蕴纯正抱着才一岁的小孙女教她玩玩具，方长贵急匆匆进来。
　　“什么事，慌慌张张的。”
　　见小孙女被方长贵的声音惊着，蕴纯赶紧将孙女抱在怀里，她不悦的瞪了方长贵一眼。
　　“奴才该死，吓着小格格了。”
　　“行了，什么事儿快说吧。”
　　方长贵倒是伺候她多年的老人，蕴纯倒没责罚他，而且能让方长贵急成这样子，蕴纯担心有发生了什么大事。
　　“娘娘，景阳宫那请太医了，听说赫舍里庶妃已经晕过了。”
　　闻言蕴纯皱眉，将怀里的小孙女交给奶嬷嬷抱下去，蕴纯才问方长贵。
　　“晕过去了，那可是病情加重了？”
　　“怕是不好了。”
　　蕴纯的眉头更是拧紧了。
　　“绿珠，传话备辇，本宫要去景阳宫。”
　　蕴纯坐着肩辇赶去景阳宫。若是一般的庶妃倒不用她这贵妃屈尊降贵去看望，可是赫舍里庶妃不同，她是仁孝皇后的亲妹妹，是太子的亲姨母，是宫中唯二领着贵妃份例的庶妃。
　　虽然康熙没给赫舍里庶妃封实在的位份，可是宫里也没有敢对赫舍里庶妃不敬，就是蕴纯也是让人供着赫舍里庶妃。倒不是蕴纯怕她，只是不想跟赫舍里氏及太子撕破脸罢了。
　　蕴纯赶到景阳宫，看到太子妃的凤辇也在，就知道太子妃也来了。
　　赫舍里庶妃是太子的亲姨母，虽然只是庶妃但太子和太子妃也敬着赫舍里庶妃。
　　不过听说赫舍里庶妃其实不喜太子妃，每回太子妃不景阳宫都被赫舍里庶妃刁难。
　　“懿贵妃娘娘到。”
　　蕴纯站在景阳宫正殿门外让方长贵通报之后她才进殿，直接去了赫舍里庶妃的寝室。
　　寝室之内太子妃坐在床边，赫舍里庶妃依旧闭着眼睛，只怕是还在昏迷当中。
　　蕴纯去太子妃起身向蕴纯微微福身行礼，太子妃是未来国母，根本不用向蕴纯行大礼。太子的妃妾和皇帝的嫔妃是分开的，但若认地位太子妃与贵妃的地位相当，不过贵妃是太子庶母，大清讲究以孝治天下，太子妃理应先问安。
　　“懿贵母妃来了，懿贵妃母安。”
　　“太子妃不必多礼。”
　　“赫舍里庶妃的病情如何？太医可来了？”
　　“太医已经姨母诊过脉了，姨母的情况怕是不大好。”
　　太子妃皱着眉头，几分担忧又几分释意。
　　蕴纯闻言心里暗道，果然如此。
　　赫舍里庶妃拖了这么多年，终于是到时间了。
　　有僖嫔的先例，早在赫舍里庶妃怀上龙胎并将执意将孩子生下时，蕴纯，不止是蕴纯，后宫老资历的嫔怕是都料到这赫舍里庶妃活不长了。
　　果然赫舍里庶妃的小阿哥夭折之后，赫舍里庶妃开始缠病在床。这一病就是五年，如今太子已经大婚了，她进宫的使命也就完成了。
　　赫舍里庶妃自持是仁孝元后的亲妹妹，到底不如僖嫔看得透。如今僖嫔已经常年缩在永和宫吃斋念佛，除了初一十五到慈宁宫请安之外，也就重大事情或是节日才能看到她。
　　正是因为僖嫔识趣，康熙才优待她。僖嫔与悫嫔是宫中唯二以嫔位享妃位份例的嫔主。
　　虽知道赫舍里庶妃活不长了，蕴纯还是做出担心关心的姿态。
　　“太医呢，太医那就没有什么医治的方法吗？”
　　“太医出去开方子了，太医也说了只能尽力，也没有别的可行办法。”
　　太子妃边说着边给赫舍里庶妃掖被子。
　　“本宫出去问问太医，若实在不行，那便召御医来再给赫舍里庶妃看看。”
　　“有劳贵母妃了。”
　　蕴纯出去正殿坐下，让宫人去传召太医来。
　　蕴纯向太医询问赫舍里庶妃的病情，正说着话，突然寝室内传出瓷器摔碎的声音，紧接着传来怒吼声。
　　原来就在蕴纯出去之后不久赫舍里庶妃就醒了，赫舍里庶妃让太子妃倒茶，太子妃给赫舍里庶妃倒了茶，却不想赫舍里庶妃觉得茶烫就直接连茶带杯子砸出去，砸到太子妃身上，茶杯落地摔碎了。
　　“贱/人，你想烫死本宫吗？”
　　“姨母息怒，我已经试过好茶了，茶水并不烫啊。”
　　被泼了一身，被赫舍里庶妃冤枉，太子妃愤怒又委屈忍不住反驳。
　　因为怕烫着姨母，她明明试过那茶水，只是温水根本就不烫。
　　“你这话是什么意思，你是在说本窃听本宫冤枉你吗？”
　　“姨母误会了，我不是这意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　赫舍里庶妃厉眸盯着太子妃怒问，她看太子妃的眼神眼中带着厌恶。太子妃也注意到赫舍里庶妃的眼神，心中不觉，她不知道自己做了什么，竟让姨母厌恶她。
　　“果然是石氏出来的贱/人，跟石氏一样奸诈狡猾，虚伪让人恶心。”
　　赫舍里庶妃看着太子妃说让恶毒的话，蕴纯走进来正好听到，蕴纯脸上的神情瞬间冷了下来。
　　果然是是仁孝元后的妹妹，让人厌恶。
　　走进来看到太子妃身上的茶渍，蕴纯神情严肃的呵斥赫舍里庶妃。
　　“你这是做什么？”
　　“太子妃是皇上亲自为太子聘娶亲自册封的太子妃，是大清未来的国母，你一个小小庶妃，谁给你胆子谁给你权力敢羞辱大清未来的国母。”
　　“就算是你太子姨母，可你别忘了，你也只是太子姨母而不是太子生母，而且你还只是个没有位份的小小庶妃。太子和太子妃敬，你便是太子和太子妃的姨母；若是不敬你，那你也就只是太子众多庶母中一个，而且还是地位低微的一个。你有什么资格羞辱大清的国母。”
　　蕴纯真是生气了，若是传出太子妃在她眼前被一个庶妃羞辱她没替太子妃做主，她这个统摄六宫的贵妃不仅会背上个管教宫妃不力的罪名，还会被康熙和太后娘娘问责，甚至可能会被太子迁怒怨上。
　　赫舍里氏，果然都是麻烦。
　　“太子和太子妃敬你来看你照顾你，那是情分；不来看你不照顾你，那是规矩，那也是应该的。你还真自己是个人物了，敢对太子妃不敬。既然你这么能耐想来是不需要太子妃的照顾。”
　　蕴纯语气飞快不停歇的对赫舍里庶妃一顿怒斥，说完之后蕴纯又与太子妃说到。
　　“你可是太子妃，是大清未来母仪天下的国母，岂能让一个庶妃给欺负，如此岂不是损了太子殿下的面子和威严。你且回毓庆宫吧，赫舍里庶妃这有奴才伺候，想来是不需要太子殿下和太子妃费心了。以后没事就不要来景阳宫了，要不这事传出去太子殿下脸上不好看，皇上也是龙颜大怒的。”
　　“多谢贵母妃教诲，本宫知道了。那本宫就先回去了。”
　　见赫舍里庶妃被蕴纯训斥，太子妃心里痛快。
　　其实她不想来的，可是赫舍里庶妃是太子亲姨母，她若是不来看看影响不好，于她名声也有碍。
　　如今懿贵妃让她不必再来，太子妃心风景点松了口气，心里感激。
　　太子妃微福身行礼之后，快速离开。
　　太子妃离开之后蕴纯也不想多呆，她冷漠的看着瘦如柴骨，被她的话气得说不出话来，气得脸色通红的赫舍里庶妃，蕴纯心里没有半点同情。
　　“你自己做过的事，你自己知道。你说若是太子殿下知道你做过的事，你觉得他会如何看等待你？”蕴纯说出这话，赫舍里庶妃脸色瞬间苍白起来，蕴纯神情无丝毫起伏，依旧冷漠的看着赫舍里庶妃：“你应该知道你自己时日不多了，好好享受你还活着的日子吧。”
　　蕴纯说完便转身要离开。
　　身后赫舍里庶妃突然歇斯底里的吼道：“为什么？为什么要这样对我？”
　　“为什么？”
　　蕴纯没回头，她不屑回头去看赫舍里庶妃。
　　“是为什么你自己不知道吗？”
　　“哼，是你自己妄想得得到不属于自己的东西。你执意进宫妄想取代仁孝元后，你贪得无厌，想让自己的儿子取代太子殿下。当你心里起了这个念头时，你就应该知道，皇上是绝对容不下你的，赫舍里家也一样。”
　　“你说若是太子知道这些，他还会叫你姨母吗？”
　　蕴纯说出这么一句话之后，便继续离开。
　　据她所知，当年宫中已经有僖嫔，赫舍里家原先是不想让赫舍里庶妃进宫的，可是赫舍里庶妃和其生母赫舍里夫人执意，赫舍里庶妃怀着勃勃野心怀着成为皇后取代仁孝皇后的目的进宫。用尽手段怀上孩子之后，又想让自己的孩子取代太子。终于她是惹怒了康熙。
　　在蕴纯往外面走时，外面一阵匆匆的脚步离开，是谁蕴纯知道，不过她没在意。
　　蕴纯回永寿宫的一路上一直琢磨着赫舍里庶妃的话，却想不通赫舍里庶妃那话是什么意思。从赫舍里庶妃的话中，她显然和太子妃瓜尔佳氏有怨。只是太子妃进宫之前赫舍里庶妃已经缠病在床了，而且赫舍里庶妃是太子姨母，太子妃就算是不讨好也不会得罪赫舍里庶妃。
　　蕴纯实在想不通，两人之间怎么会有怨恨。
　　回到永寿宫之后蕴纯还是没想出来，随口问了身边的绿珠一句，却没想想绿珠还真知道。
　　“娘娘，您可还记得二十年大选的事？”
　　“二十大选？赫舍里庶妃不就是二十年大选时进宫的吗？和这有什么关系。”
　　“当年大选时事瓜尔佳氏还真是与赫舍里庶妃结过怨。当时瓜尔佳氏也有一名秀女参加选秀，不过当年还不叫瓜尔佳氏而是姓石氏。当年赫舍里庶妃与悫嫔结怨，赫舍里庶妃想拉石氏秀女一起对付悫嫔，被那石氏秀女拒绝了。听说后来那石氏终于经佟贵妃做媒，嫁给了位宗室郡王当了郡王福晋。”
　　“莫不是那石氏和太子妃有什么关？”
　　她记得太子妃瓜尔佳氏原是姓石氏，不过太子妃祖上是姓瓜尔佳氏，后来为了统领汉军旗便由先帝下旨赐下石姓入籍汉军旗。
　　太子妃被康熙选中定为准太子妃之后，石氏一族被康熙下旨恢复原来旗籍满军旗正白旗，也恢复了原来的姓氏瓜尔佳氏。
　　“还真是有关系。当年那位石秀女正是太子妃同父异母的亲姐姐。石秀女是石文炳石伯爷的元配嫡女，而太子妃则是继室嫡女。太子妃和她的两位同母妹妹都是石伯爷的老来女，太子妃和当年的石秀女相差不少岁数。”
　　“这赫舍里庶妃也太小心眼了吧。竟然因为这事迁怒到太子妃头上，这也太不应该的。”
　　“娘娘，您忘了吧。去年太子妃刚嫁进来时去景阳宫请安，就被赫舍里庶妃拒之门外。”
　　蕴纯一起还真是有这么回事。
　　不过经此次，怕是太子夫妻和赫舍里庶妃的情谊也磨光。
　　正如蕴纯所料此次之后，太子妃再也没去景阳宫照顾赫舍里庶妃，连太子也没再去看过赫舍里庶妃这个姨母。
　　赫舍里庶妃倒是顽强，以为她活不了几日，没想到她竟又熬了近一个月才终于是薨逝。
　　不管太子如何厌恶赫舍里庶妃，但赫舍里庶妃出身赫舍里氏，是仁孝皇后的亲妹妹是太子的亲姨母这点是改变不了，就算是了赫舍里庶妃一族的颜面为了太子自己的颜面，太子还是派人快马加鞭将此事禀报康熙。
　　半个月后派出去的人带回来圣旨，康熙追封赫舍里庶妃为平妃。除太子夫妻之外阿哥公主们和阿哥福晋都要给平妃守三个月的孝期。
　　因为是在征战其间薨，不吉利，所以平妃的葬礼很仓促的完成。
　　在平妃的葬礼之后，宫外阿哥府上竟然接连传出喜讯。
　　作者有话要说：　　换上了


第555章 ！
　　因为担忧怀孕的七福晋, 蕴纯便让三福晋抽时间去陪七福晋。
　　原以为三福晋陪着七福晋，蕴纯也能安心, 谁想到了七月初三福晋也诊出了喜脉，同进诊出喜脉的还有八福晋。
　　八福晋是三十四年才大婚, 嫁进来还不到一年就怀上了, 可是乐坏了定嫔和博尔济吉特庶妃。
　　太后得知喜讯之后直夸康熙派胤祾和八阿哥回京派回来得对派回来得好，兄弟俩回京十来位就给她老人家添了两个嫡重孙。
　　前线康熙接到喜讯之后, 也是觉得自己英明，甚至还叫胤祾和八阿哥兄弟俩去御帐夸讲了一番，夸兄弟俩是造人办差两不误, 只将兄弟俩夸得臊红了脸。
　　不过兄弟俩得知嫡福晋怀孕之后, 心里都非常高兴。
　　胤祾虽已经有一个嫡子, 可是谁会嫌弃嫡子多。不说嫡子, 就是庶子他也高兴，这个年代可是讲究多子多福的。
　　八阿哥胤禛比胤祾还要高兴, 八阿哥府上现在只有一个侍妾李格格生了个女儿, 八福晋这还是第一次开怀。一想到自己将有嫡子, 还没满二十的八阿哥可是欣喜狂若。
　　前线的兄弟俩是高兴了, 留京中监国的太子可就不高兴。
　　胤祾和八阿哥不过回来几天, 三福晋和八福晋就怀上了；反而太子他留在宫里，几乎是专宠太子妃，可太子妃的肚子却是没有半点动静。
　　太子妃瓜尔佳氏是三十四年五月嫁入东宫的，是同年十一月出孝。原本太子妃生父去逝世，太子妃身为未嫁新亲女应该守三年孝期的。但是康熙为了太子, 在孝期便将太子妃迎娶进宫。如此太子妃就成了出嫁女，只需为其父守一年孝期。
　　截至三十四年十一月，太子妃终于是出孝了。自出孝到现在都快一年的时间了，听说这一年的时间里太子可是专宠太子妃，除了太子妃每个月不方便的那几日之外，几乎都宿在太子妃那。
　　可惜，一年专宠太子妃却总不见怀上。反倒是毓庆宫的林佳侧福晋，不过是在太子妃不方便的时候伺候了太子两、三回就怀上了。
　　林佳侧福晋怀上之后，得太子专宠的太子妃压力倍增。
　　只是没想到，还有别的打击随之而来。
　　三福晋和八福晋相继暴出怀孕喜讯，一时问不说太子妃压力倍增，就是太子也觉得压力倍增。在三福晋和八福晋传出喜讯之后，太子愈发的想生嫡子，依旧专宠太子妃。
　　可惜，也不知道太子妃是子女缘分不够，还是福气耗尽了，就是不见怀上。
　　不过好在前线战事不断，前朝后宫都在关注前事战事，没人盯着太子妃的肚子，倒是叫太子松了口气。
　　或许是三福晋和八福晋怀孕的喜讯带来好运气，前线捷报不断，到七月中旬，前线传回捷报，取得巨大的胜利。前线全歼了噶尔丹主力，可惜让噶尔丹逃了。
　　八月初康熙班师还朝御驾回京，康熙不仅将带出去的一众儿子平安带了回去，而且还给后宫嫔妃带回了新妹妹。
　　当见到李公公亲自领来永寿宫的已经怀有两个月身孕的陈庶妃时，蕴纯不禁感慨，康熙这是打战睡/女人，造人生娃两不误啊。
　　看着模样娇艳粉嫩的十五六岁模样的陈庶妃，蕴纯再次感慨。二十多年之前，康熙喜欢十五六的小姐姐，二十多年之后康熙还是喜欢十五六岁的小妹妹。
　　康熙这品味还真是可以说得上是二十年不变啊。
　　“贵妃娘娘，这会是陈庶妃陈小主，皇上让奴才将人领来，说是让娘娘挑个地方安排陈小住下。”
　　两人行礼之后，李公公看着陈庶妃向蕴纯介绍。
　　“那皇上可还说什么？”
　　这么个美人应该还得宠才是，虽是宫女出身，但也不是一般的宫女，听说其父乃二等侍卫怎么说也是正四品官员之女，也算是官家小姐来着。
　　早在传回消息，康熙封了个新庶妃，陈氏的身世后宫嫔妃早就查了个底朝天了，蕴纯自然也查了。
　　倒不是别的，只不过是为了以防万一。
　　“皇上没说，只说是让贵妃娘娘您看着安排就是。”
　　“行了，本宫知道了。”
　　等李公公走了之后，蕴纯也没拐弯抹角套陈庶妃的话，直接就问她：“陈庶妃你自己可想住哪个宫殿，且来说来本宫为你安排。”
　　陈庶妃站着抬头战战兢兢的看着蕴纯一眼，又垂下眼睑不知在想什么又咬着唇。
　　蕴纯见她这般倒也不催她，想着她怀孕在身便让她坐下慢慢想。
　　“这事不急，你有孕在身，身子金贵，坐下来慢慢想。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　宫女搬了个绣墩给陈庶妃坐下。以陈庶妃的身份她还没资格在蕴纯殿中坐椅子。
　　在宫里这不仅是坐位的顺序位置有规矩，就是坐具也是有规矩的。
　　陈庶妃战战兢兢地坐下，抬头见蕴纯脸上带着笑容正看着她。
　　不过是个宫女出身的庶妃罢了，就算是生下阿哥也威胁不到蕴纯，对蕴纯影响不大，蕴纯并不在意，也愿意表现得和善。
　　陈庶妃再次垂眸。
　　她心里正琢磨着蕴纯问的她的话。
　　懿贵妃问她想住哪里，其实她很想说想住永寿宫，可又怕懿贵妃娘娘不答应。
　　宫人宫外的人都知道，只要是永寿宫的宫妃怀孕，孩子都能不安生下来。她如今怀着孩子，她也想将自己的孩子平安生下来，这孩子可是她以后的依靠。
　　她知道其实皇上并不是很喜爱她，此随皇上出宫的御前宫女有八人，她们八人都侍候了皇上。因为前线没有避子汤，她运气好才怀上的，其他七人如今还照旧是回乾清宫在御前当差呢。
　　她运气好才当上主子，若是她运气不好，说不定和其他七人一样，还是个奴才。
　　正是因为知道康熙并没有多喜欢她，她才清楚的认识到这腹中的孩子可能是她唯一的孩子，可能是她以后的领先，所以一她才更想将腹中的孩子平安生下来。
　　陈庶妃心思来想去，正愁不知该如何开口时，蕴纯等了好一会不见陈庶妃说话，于是便道：“陈庶妃可是想好要住哪个宫殿了。这后宫十二座宫殿，除了景仁宫和景阳宫之外，承乾宫那温僖贵妃去世还未满同年，不宜安排新人入住之外，余下的宫殿你都可以选。”
　　“你若是没想到，拿不住主意，那本宫就替你选了。不如你就住翊坤宫吧，翊坤宫主位悫嫔是皇上的表妹，责向来得皇上敬重。悫嫔性情温和，品性和善，对翊坤宫的宫妃都很好。自悫嫔入主翊坤宫之后，已经平安出了一位阿哥和一位公主。翊坤宫有关贵人和王庶妃的孩子都养在她们自己身边，悫嫔并没有抱养她们的孩子。你若是去翊坤宫，将来你也能亲自照顾自己的孩子。你觉得如何？”
　　蕴纯提出亲自照顾自己孩子的诱惑，陈庶妃沉思脸色变来变去，最终是有了决定。
　　“嫔妾听贵妃娘娘的安排。”
　　“如此就好。本宫叫人带你去翊坤宫。至于伺候你的奴才，一会本宫让内务府送人过去你自己选吧。”
　　说定之后工，蕴纯叫红珍送陈庶妃去翊坤宫。
　　陈庶妃怀孕之事在后宫低位嫔妃当中是一石击起千层浪，一直没怀上龙胎又想怀上龙胎的年轻低位嫔妃，纷纷卯足了劲打扮，打算趁着康熙回宫这段时间争宠，早日怀上龙胎。
　　只可惜这回注定是要让她们失望了。
　　虽然回宫但康熙却依旧十分忙碌，除了到高位嫔妃那坐坐，到有儿子女儿的嫔妃那坐之外，康熙没有进宫后留宿，也没有召幸后宫嫔妃。
　　就在嫔妃们以为等康熙忙完之后就会进后宫时，九月康熙再次留下太子监国而他自己则再次带着十个皇子阿哥出征了。
　　后宫一众年轻嫔妃们的希望再次落空了。
　　而此时怀孕的陈庶妃就显得扎眼了。
　　就在胤祦走大半个月之后，七福晋生下了胤祦的嫡长子。只是生产时出了意外，七福晋遭了算计，难产了。好在后宫是蕴纯做主，立即派了赵御医去七阿哥府上救治，蕴纯也让绿珠带着她自己用异能制成的药出宫。
　　七福晋难产之后，生下顺利生下胤祦的嫡长子，只是生产之后大出血，幸好有赵御医在还有绿珠带过去的药，这才保住了七福晋的性命。
　　不过七福晋了伤了身子，影响以后生育，需要仔细调养多年才有可能再怀上。
　　绿珠是奉蕴纯的谕旨出宫，到七阿哥府上坐镇，彻查此事。
　　胤祦的大嬷嬷王嬷嬷也就是当年的王姑姑因照顾不同照顾不力之过被蕴纯申斥了。
　　绿珠和王嬷嬷连手，没两天就查出，是后院的一个格格算计谋害七福晋。
　　这格格还不是蕴纯赐的，而是原是胤祦身边伺候的宫女，因容貌不错又伺候胤祦多年的情谊，后来侍候了胤祦，胤祦大婚出宫建府之后就抬了她当格格。
　　因为伺候胤祦多年，对胤祦的性情颇为了解，这个格格在后院还挺得宠的。
　　甚至还怀过孩子，只不过还没发现就流产了。
　　那格格以为是七福晋为了生嫡长子而害她流产，所以才算计七福晋想报仇。
　　蕴纯知道这事之后极为愤怒。
　　自胤祦兄弟长大开有人侍候之后，蕴纯就一再跟兄弟两强调过，只有敬重嫡福晋，有嫡长子后院府邸才能安宁。
　　以她对自己的儿子的了解，胤祦兄弟俩是绝对不会对她这个额娘阳奉阴违的。
　　蕴纯也让绿珠问七福晋，知道后院的格格侍寝之后都被赐了汤。
　　显然那宫女是擅自倒了避子汤擅自怀孕。
　　一个敢对主子的话阳奉阴违的奴才绝不能留。
　　“那格格是哪旗哪家的？”
　　蕴纯忍着怒火问回宫禀报的绿珠。
　　“回娘娘，是上三旗内务府包衣，奴才查了，是内务府包衣世家乌雅家旁支的姑娘。”
　　“乌雅氏！”
　　听到这个姓氏，多年前的事再次浮现在脑海，蕴纯心中怒不遏。
　　这乌雅氏还真是不依不饶，跟她真是孽缘。
　　“内务府包衣，包衣世家！”
　　蕴纯重复着这些话，愤怒将茶几上的茶杯扫落在地。
　　该死的！
　　胤祦这混小子，她早就跟他说过，上三旗内务府包衣世家出来的宫女绝不能宠幸，这个混小子竟敢对她阳奉阴违，真是气煞她了。
　　等那混小子回来，看本宫怎么收拾他。
　　“娘娘，息怒！娘娘，息怒！”
　　绿珠忙劝蕴纯。
　　绿珠伺候蕴纯几十年，自然知道蕴纯民乌雅氏之间的仇恨。
　　“绿珠，那贱婢现在在哪？”
　　“娘娘，奴才已经让人将吴格格关起来了，奴才还让人看着她。”
　　“吴格格，她不是姓乌雅氏？”
　　就算不是叫乌雅格格那也该叫乌格格才是。
　　“娘娘，奴才查了，那乌雅家狡猾，平日乌雅家出来的女儿不管是进宫还是进府当差都只说是姓吴的，七阿哥怕是被那贱婢给骗了。”
　　“原来如此。竟欺骗本宫的儿子，好，好得很。”
　　原来胤祦是被这宫女给骗了，她还当是胤祦敢对她的话阳奉阴违呢。
　　“绿珠，你亲自出宫将这事处理了。”
　　“那胤祦府上的乌雅氏直接杖毙，让胤祦后院的侍妾格格都出来观刑，本宫要让她们知道谋害本宫孙儿的下场。”
　　“还有彻查胤祦府上的奴才，凡是乌雅氏及与后宫嫔妃有关的奴才不给本宫撵了，不许他们在胤祦府上当差。”
　　如今出了个乌雅氏，难保明天不会出个万琉哈氏或是卫氏什么的。
　　这些奴才或是联起手来，那可真就防不胜防的。
　　“另外，处理完胤祦府上的事之后，你再去胤祾府上，告诉老三福晋，让她也趁此机会将府里的奴才都查一查，但凡是有疑点的都撵了。本宫可不能容他们伤害本宫的孙儿。”
　　蕴纯第一次插手儿子府上的事，三贝勒府上和七阿哥府是，不权撵了不少奴才，而有还有杖杀了好些个背主的奴才。
　　敢害她儿子谋害她孙儿，这就是触了蕴纯的逆鳞了。
　　蕴纯这回要是下了狠心处理。
　　这边蕴纯插手处理儿子府上的事，别一边惠妃也派了心腹去贝勒府上替大福晋打理贝勒府。
　　大福晋自生了弘昱阿哥之后，身体一直不好，再次传出病重，惠妃为了儿子只能派心腹去帮大福晋。
　　蕴纯在宫里得知大福晋的病情，心里也忍不住同情大福晋。
　　这是个为了儿孩子连命都不顾的女人。
　　蕴纯却不知道，原本史上大福晋的嫡子弘昱阿哥是康熙三十五年才出生的，五阿哥的嫡子弘晴阿哥是三十五年才出生的，也就是今年。
　　但因为胤祾第一个生下了嫡长子，四贝勒也随后生下嫡长子，这让大贝勒和五阿哥感到压力倍增，拼命跟福晋造人，这才使得两人的嫡子提前了一年出生。
　　孩子提前一年出生改变了很多事情，尤其是大福晋。
　　大福晋原本养了两年刚见好转的身体，也因为这一次生产全垮掉了。
　　就在大福晋病重之时，毓庆宫那却又传出喜讯。
　　“娘娘，毓庆宫那刚刚传来消息，毓庆宫的林佳侧福晋生了一小阿哥，母子平安。”
　　方长贵一得到消息立即回来禀报。
　　“这么快就生了，不是说今早才发动吗？这林佳氏倒是有福气。绿珠，准备份贺礼送到毓庆宫去。”
　　这林佳侧福晋可不是就是有福气吗。太子妃瓜尔佳氏出孝之后，太子为了嫡子几乎专宠太子妃瓜尔佳氏，可惜太子妃得一年专宠至今都还没怀上，倒是叫林佳氏给先怀上了，而且还一举得男，可真是有福气，这一点倒是比太子妃强多了。
　　林佳侧福晋生下小阿哥，只怕太子妃的日子不好过了。
　　在慈宁宫看到前来报喜的太子妃，虽然依旧端庄得体，但却面容憔悴，面色含苦。
　　宫里都有传言，说是因为太子妃一直没怀上，太子怨太子妃肚子不争气，夫妻之间有了矛盾。尤其是在偶尔得宠的林佳侧福晋怀孕之后，太子妃的脸色一直没好过。
　　宫里不少嫔妃都在等看着太子夫妻的笑话，尤其是当初被仁孝皇后打压得最狠，害死过她们儿子的惠妃和荣妃；两人可是巴不得仁孝皇后的儿子生不出嫡子来。
　　说来太子妃的日子也不过，原本因为她之故使得太子大婚被拖延两年，大婚之后等了大半年才洞房，如此种种已经让太子对太子妃心生芥蒂。在太子妃嫁进毓庆宫之前，毓庆宫已经有三位侧福晋还有为太子生下长子次子的太子宠妃。可想而知太子妃的日子并不好过。
　　好不容易得太子专宠，却迟迟不能怀孕。
　　随着林佳侧福晋生下小阿哥，赫舍里氏和前朝不少大臣的目光又盯在太子妃的肚子上。
　　赫舍里氏及其党羽大臣还有前朝的绝大部分汉臣，都希望太子妃子早子生下太子的嫡子。有了嫡子太子储君之位才能更稳固。
　　在赫舍里氏看来，太子的储君之们稳固，太子才有可能登基为帝，赫舍里氏的荣耀才能继续下去。
　　对于汉臣来说，汉臣数百年世家讲究嫡长继承，太子是嫡子理应继续家业。太子储君之位稳固，朝廷才不会动荡，朝廷不动荡他们这些汉臣的日子才好过才安稳，他们才能一展图抱负。
　　可惜，每回请平安脉，太子妃的肚子都让众人失望，让后宫嫔妃兴奋幸灾乐祸。
　　后宫嫔妃除了担心征战在外的儿子和康熙外，就是闲看太子夫妻造人笑话。
　　蕴纯却没有其他嫔妃那么悠闲，她要打理宫务，她侍奉太后，在照顾孙女，还要照顾留在宫中的胤禟和八公主，还得关心宫外的生产后坐双月子的七福晋和怀孕的三福晋。
　　悠闲了多年，日子一下充实起来，便是叫蕴纯越忙越有精神起来。
　　前朝战报频传，也不知道是不是太子和太子妃想要嫡子的意念太过强烈，老天终于是眷顾这对辛苦了一年劳模似的小夫妻了。
　　“娘娘，毓庆宫那刚传来消息，太子妃有喜了了。”
　　太子妃有喜的消息第一时间传出，传遍皇宫内外，太子更是派人送加急信给前线的康熙，蕴纯等在宫里的人自然是第一时间得到消息。
　　“太子妃有喜了？！”
　　蕴纯倒是惊讶一下。
　　“瓜尔佳氏终于是有福气，终于是怀上了。”
　　蕴纯感慨。
　　这些日子她也一直关注着太子夫妻，真觉得两人真不容易。
　　尤其是太子，不仅要监国处理政务，还得跟太子妃造人生儿子。这可真是蜡烛两头烧，拼了老命啊。
　　如今终于得偿所愿，小夫妻俩怕是得欣喜若狂吧。
　　太子妃怀孕可是大喜事，可以说是国之大喜。
　　蕴纯忙吩咐绿珠准备重礼，让方长贵亲自送到毓庆宫去给太子妃道贺。
　　她是后宫嫔妃，是不能踏足前朝更不可能去毓庆宫的，所以只能派方长贵去。
　　太子妃怀上了，赫舍里氏和前朝大臣们亦是欣喜不已。与他们相反，后宫嫔妃得知太子妃怀孕之后，可是没几个高兴的。
　　尤其是荣妃和惠妃，特别是惠妃，最不愿意看太子有嫡子的人就是惠妃来。
　　惠妃因为生了皇长子，这些年野心也随大贝勒得康熙喜欢，得康熙重用而开始膨胀。
　　或许是太子妃怀孕这喜事带来好运气，前朝捷报不断传回，御驾即将回京的消息也一并传回来。
　　转眼就到了腊月，后宫嫔妃们日子盼着御驾回京，盼着儿子们平安归来，蕴纯也是同样的心思。
　　终于在前朝后宫众人日夜期盼中，康熙带着一众皇子阿哥们回京了，此时离大年除夕只有两天了。
　　太子进学的阿哥们去接驾，蕴纯的后宫嫔妃只能在宫里等着。
　　知道儿子回来，蕴纯是坐立难安，不断派人去打听消息。
　　得知两个儿子已经进宫，蕴纯再也坐不住，披着斗篷站在殿门口等着两个儿子。
　　“娘娘，三贝勒和七阿哥回来了。”
　　方长贵顶着一身白雪冲进来，蕴纯闻言身子一震，盯着方长贵身后，眼泪夺眶而出。


第556章 ！
　　“额娘！”
　　兄弟俩见蕴纯站在门口等他们, 兄弟俩快步上前齐齐双膝跪到蕴纯面前。
　　“儿子不孝，让额娘担心了。”
　　“回来就好！回来就好！”
　　见两个儿子平安回来, 蕴纯心情激动不已，心疼儿子赶紧将儿子拽起来了。
　　“快起来。地上寒气重, 快起来。”
　　蕴纯手用力兄弟俩就立即站了起来了。
　　“快让额娘看看, 有没有受伤，有没有伤着。”
　　蕴纯拉着两个儿子上下检查, 看到兄弟俩双手手掌中厚厚的茧子和冻疮冻裂的伤口，脸上粗糙的皮肤，还有耳朵上的冻疮, 心疼不已。
　　“受苦了, 受苦了。”
　　蕴纯心情激动又心疼, 眼泪是止不住的落下来,
　　“额娘您不要担心，儿子和七弟弟都没事, 都没有受伤。”
　　胤祾抽下蕴纯手中的帕子给蕴纯擦拭眼泪。
　　“额娘, 这外头太冷了, 咱们还是进殿再说吧。”
　　见自己额娘和两个兄弟在门外站着, 富灵阿提醒蕴纯。
　　“富灵阿, 胤祾，你俩什么时候来的？”
　　蕴纯这才发现女儿的存在，胤禟也站在富灵阿身边。
　　“额娘眼里只有三哥和七哥，自然看到儿女来。”
　　富灵阿嘟着嘴，一副吃醋的样子。
　　“额娘, 您也没看到儿子。”
　　胤禟也报怨，不忘出来刷存在感。
　　原来胤祾兄弟三个随康熙去给太后娘娘请安，富灵阿就跟兄弟三人一起回永寿宫。富灵阿和胤禟就跟着胤祾和胤祦身后，到了正殿院外，胤祾兄弟着急见额娘就加快了步伐，比富灵阿和胤禟先一步进来，蕴纯太过担心儿子，看到儿子便忘了其他，自然没注意后来的富灵阿和胤禟。
　　“好了好了，咱们进殿说话。”
　　蕴纯伸手摸了摸女儿和小儿子的脑袋。富灵阿已经十五周岁，个子已经和蕴纯差不多一般高了，十三周岁的胤禟个子已经赶上富灵阿了。
　　母子五人进殿说话，蕴纯让绿珠拿了药膏出来，想亲自给两个儿子擦手上和耳朵上的冻伤，胤祾和胤祦赶忙拒绝。
　　“不敢劳累额娘，儿子自己来。”
　　“绿珠，你给他们擦擦。”
　　胤祾兄弟拒绝蕴纯也不勉强，便让绿珠给兄弟俩上药。
　　蕴纯边问两人出征的事，她主要是关心两个儿子身边，至于立没立功蕴纯却是没问，她不在意儿子立没立功，她更关心儿子的平安。
　　从胤祾兄弟口中得知，噶尔丹还没有被消灭，蕴纯这心情就好不起来。
　　“噶尔丹又逃了，那岂不是……”
　　她知道康熙对噶尔丹的执念，康熙可是说非灭了噶尔丹不可。如今又叫噶尔丹逃过一命，那岂不是说明年康熙还要亲征。
　　她抬头看着两个儿子，蕴纯心里有所猜测，只是这是前朝大事，康熙也没有明旨下来，蕴纯不敢轻易说出自己的猜测。
　　“额娘您不必担心，那噶尔丹蹦跶不了多久了，迟早会灭了他的。”
　　“罢了，这前朝的事儿额娘不好说什么，不说了。”
　　对征战以及朝廷大事，蕴纯有些意兴阑珊。
　　“今日你们刚回来，额娘就不多留你们了。你们福晋还在府里等着，你们兄弟俩早些出宫吧。西林觉罗氏给你生了嫡长子，你也快回府看看吧。”
　　见两个儿子脸上神情疲惫，蕴纯也不忍让儿子撑着，便让他们早些出宫回府休息。兄弟俩已经出宫建府，宫外府里还有妻妾子女等着他们；儿子已经有自己的小家，已经不单只是她儿子，还是别人的丈夫的父亲。
　　“额娘……”
　　兄弟俩犹豫。
　　“去吧。”
　　蕴纯挥手让他们出宫。
　　兄弟俩离开后，蕴纯情绪有些低落，胤禟凑到蕴纯身边搂着蕴纯的手臂说道：
　　“额娘，您别伤心，哥哥不陪你，你还有儿子呢，儿子陪着您呢。”
　　“还有女儿也陪着您。”
　　“是是是，有你们陪额娘就够了。”
　　蕴纯拍了拍富灵阿和胤禟的手感慨。
　　“你们也长大了，怕是也陪不了额娘多少年了。”
　　之前康熙已经有过旨意要给胤禟拴婚，等拴婚后就该大婚成家了，成了家就该出宫建府。胤禟也会跟他两个哥哥一样，有自己的小家，不要能在宫里陪她。
　　不过就算是出宫建府，也只是在紫禁城之外，还是能经常见面的。
　　蕴纯更担心的是富灵阿。
　　早在八月回京时，康熙就有表露出过要给七公主指婚抚蒙的意思。七公主和亲蒙古应该就是这两年的事了。
　　富灵阿只比七公主小两岁，那也就意味着她的富灵阿也留不少两三年了。
　　到时她的富灵阿怕是也会像她的几个姐姐一样和亲蒙古，看着女儿还稚嫩的面庞，蕴纯心疼不舍，可却又无可耐何。
　　两个孩子留下来陪蕴纯用膳聊天，直到天色将暗时才离开永寿宫，胤禟回阿哥所，富灵阿去了慈宁宫。
　　两个孩子走后，蕴纯心里还想着富灵阿的事。
　　富灵阿自小被抱离她身边抱养在太后膝下，她这个当额娘的陪女儿的时间太少，是她这个当额娘的对不住富灵阿。
　　蕴纯心里盘算着怎么补偿女儿，就算是要和亲抚蒙那也要挑个好地方，而不是嫁到漠南或是漠北去，当然若是嫁到科尔沁去，那就再好不过。科尔沁水草丰美，条件比起漠南漠北要好许多，而且科尔沁还是太后的娘家，富灵阿又是太后养大的，就是看在太后的面子上科尔沁也不敢怠慢她的富灵阿。
　　最重的一点就是，康熙巡幸塞外，几乎每次都有去科尔沁，若是富灵阿嫁到科尔沁，她伴驾巡幸或是胤祾兄弟三人随扈时也能去看望富灵阿。
　　蕴纯心里谋划着找机会先在太后娘娘那敲敲边鼓，再找机会试探一下康熙的意思，若是科尔沁那就再好不过，若不是那她再别的法子，总不能将她的女儿嫁到那蒙古边陲去受苦。
　　这事也不是一时之事，还有几年的时间，可以慢慢谋划。
　　蕴纯便先将事情记下，准备起过年的事儿来。
　　因为前线战事还没结束，这个年过得有简朴许多，当然该有也必不可少，再加上大婚的皇子阿哥添丁不少，这一年过年倒比往年热闹上许多。
　　热热闹闹过了元宵之后，康熙自出征回宫之后第一次翻牌子，翻的便是蕴纯的牌子。
　　当晚帝妃二人在永寿宫温馨话闲。
　　蕴纯趁着机会将过去年康熙不在宫中，宫里发生的些重要事情详细跟康熙禀报一下。
　　听完蕴纯的汇报，知晓宫中大小之事，康熙握着蕴纯的手说道：
　　“纯儿辛苦了。你将后宫打理得很好，让朕在外无后顾之忧；你将阿哥公主们照顾得很好，又替朕孝顺皇额娘；后宫有你在朕很放心。”
　　“这后宫之事也多亏四妃尽心协助臣妾，臣妾不敢独自居功；再说这些都是臣妾份内之事，只求不负您所托，臣妾就心满意足了。”
　　“贵妃贤良，甚得朕心。”
　　“能得您这么一句，臣妾此生无悔了。”
　　蕴纯靠到康熙怀里，康熙伸手拥着她，帝妃之间脉脉温情。
　　“您方才说有事要与臣妾说，不知是何事？”
　　蕴纯想起康熙刚来时是有说过有件事要说的。
　　“朕打算给小七指婚，你找个时间先跟安嫔打声招呼，让小七早些准备准备。”
　　“要是给七公主指婚吗？还是抚蒙是吗？”蕴纯顿了一下才问出后一然，康熙闻言脸上神情变化，瞬间的黯然。蕴纯猜康熙心里怕是也不好受，蕴纯静默了一会又继续问：“不知是蒙古那一部？臣妾也好跟安嫔那说清楚，让七公主心里有所准备。”
　　“是喀尔喀部。”
　　康熙只说出一个部落，半句多余的话也没。气势沉重得让人难受。
　　“喀尔喀部。那就是漠北了！”
　　荣妃的二公主和亲漠南，如今七公主又要和亲漠北。七公主虽不是她的女儿，但七公主养在安嫔膝下，安嫔与她感情甚好，七公主也是她看着长大。虽然七公主的生母让她不喜与她有怨，可七公主是个聪明坚强的孩子，她也很喜欢那孩子。如今乍然听闻那孩子要嫁到漠北去，不由心疼那孩子。
　　康熙默然点了点头。
　　喀尔喀部就是在漠北。蒙古草原有很多部落，然有部落富裕却还有不少部落条件艰苦。富裕的部落如科尔沁，漠南漠北相比起科尔沁要偏远艰苦得多。
　　“回头你让内务府那办嫁妆的时候多给小七添些好东西。”
　　蕴纯听出康熙这是想补偿七公主，就如当年的二公主荣宪公主一样。
　　早年出嫁的几个公主中，荣宪公主算是康熙最得宠的公主之一，荣宪公主可是康熙第一个立住的女儿，在康熙心里地位是不同的。
　　“臣妾记下了。”这事先记下，回头跟安嫔商量商量，多给七公主些好东西。蕴纯想了一下又道：“七公主远嫁喀尔喀，臣妾想给七公主挑几个忠心的奴才，安嫔和恭贵人那可能都有安排，这事您看。”
　　“朕会交代内务府那，这事你看着办。”
　　“那臣妾就替七公主谢您恩典。”
　　“这孩子们转眼间就都长大了。如今七公主都要指婚了，富灵阿只比七公主小两岁，忙完七公主的事，臣妾也该为富灵阿准备起来了。”
　　蕴纯脸上带着淡淡忧愁道：“富灵阿那孩子自小不在臣妾身边，虽然太后娘娘将她照顾得很好，可臣妾心里总对她有愧。臣妾想求您……”
　　“臣妾求您，等您给富灵阿指婚的时候，提前早些告诉臣妾，臣妾想替那孩子多准备些嫁妆。到时这嫁妆怕是臣妾唯一能替那孩子做的事情了。”
　　蕴纯说着有些伤感，觉得自己这样不好。
　　“瞧臣妾又胡思乱想了，您别在意。”
　　“富灵阿还小，朕还想多留她几年呢。你放心，朕会给咱们女儿挑个好额驸的。”
　　除了荣宪公主之外，富灵阿也是康熙最喜爱的女儿。
　　“臣妾知道，臣妾谢皇上。”
　　得康熙这么一句话，蕴纯心已经放下一半了。
　　两人断断续续又说了一些事，康熙突然交代道：“二月朕还要出征，宫里的事就交给你了。”
　　“您放心，臣妾会打理好后宫也会照看好孩子们。”
　　“太子妃……”
　　康熙突然提到太子妃，蕴纯心时咯噔一下，康熙不会连太子妃也要交给她照顾吧。她虽是贵妃，可到底还只是具妾妃，哪有资格却照看太子妃。
　　“太子妃那，你也照看一二。”
　　真是担心什么就来什么，蕴纯刚想着康熙就说出来了。
　　“这些年你一直做得很好，朕都看在眼里。瓜尔佳氏和她腹中的小阿哥交给你，朕放心。”
　　康熙很郑重地说道，眼睛看着蕴纯，一副相信她的神情。
　　蕴纯心里一阵无奈一阵苦楚，忍不住腹诽。
　　“你相信我，可我不相信自己啊。仁孝皇后可是我杀子仇人，如今却叫我去保仇人的孙子，这算什么事。我可以不对瓜尔佳氏下手，可是让她去保仇人的孩子她却是不愿意。她不是圣母，没有那么无私也没那宽宏大量。”
　　而且毓庆宫那，她在毓庆宫那根本没安插钉子，毓庆宫的事她根本就插不了手。
　　太子妃腹中怀的是太子的嫡子，太子妃那肚子早就成了众矢之的成了后宫嫔妃的眼中钉，让她去保太子妃的孩子，那得费她多少心思精力和人脉。
　　可蕴纯却半点也不想为太子妃费心思，更不想为太子暴露自己在宫里的人脉。若是为她自己的孩子还罢了，如今却要为了仇人的儿媳妇。
　　蕴纯只觉得这心里堵得慌。
　　蕴纯想拒绝，可是康熙根本不给她拒绝的机会，最后蕴纯只能忍怨应下这事。
　　一过了二月二龙抬头之后，康熙就下旨亲征，二月初六，康熙带着十个皇子拍拍屁股亲征去了，留下满宫嫔妃和一众皇子福晋们又一次日夜担心，提心吊胆的等待。
　　蕴纯不管要打理宫务，管制后宫嫔妃，还得不心甘也不情绪的花费大半的精力去保太子妃的孩子。
　　好在她聪明，以保护太子妃为由，从康熙那要了一些人手。
　　康熙出宫不到半个月，蕴纯已经替毓庆宫那挡了不知多少回后宫嫔妃们伸出的手了。
　　不管要护太子妃，后宫也还有一个孕妇要她操心。
　　陈庶妃腹中的孩子，是这两年里康熙唯一的孩子，而且康熙还不在宫中，若陈庶妃腹中的孩子出了什么，难保康熙回来之后不会怪罪她。
　　好在陈庶妃到底是有些福气，三月初一天黑时发动，初二刚到寅时就平安生了一个小阿哥。
　　后宫时隔两年再添新丁，太后娘娘很高兴，陈庶妃就得了厚赏。
　　小阿哥出生之后太医诊脉说是小阿哥身体健康，蕴纯派人去毓庆宫找太子，让他写信将这事禀报给康熙。
　　蕴纯是后宫嫔妃，连写信这事也不轻易写的。
　　因为前线征战，小阿哥的洗三只是小小办了一下。
　　陈庶妃平安生后，蕴纯肩上又卸了一个担子。趁着放松一下时，派人将七公主的养母安嫔和生母恭贵人请到永寿宫来。
　　“嫔妾给懿贵妃娘娘请安。”
　　“免礼，坐吧。咱们都是老姐妹了，不必客气。”
　　“谢贵妃娘娘。”
　　安嫔与蕴纯之间感情甚好，安嫔很泰然地坐下，恭贵人却是战战兢兢只坐了小半边。
　　蕴纯打量了一下战战兢兢，惶恐不安的恭贵人，心里惊讶，有些不敢相信，如今这看起来苍老许多这战战兢兢怯弱的中年妇人是当年那肆意张扬的大郭络罗庶妃。
　　不禁想起元皇贵妃还在时的事，她犹记得当年元皇贵妃疯魔差点将恭贵人给折磨死，正是那事之后恭贵人才求旨迁永咸福宫，也正是因为那事将恭贵人磋磨成了现在这怯弱的副性子。
　　蕴纯见她变化如此之大，心里忍不住不禁感慨，真是沧海桑田。
　　当年那肆意张扬，美艳无方的大郭络罗庶妃，如今已经年老色衰似中年妇人了。郭络罗氏可只是比她大一岁啊，如今她与恭贵人看起来倒像是两代人了。
　　蕴纯的打量让恭贵人更加忐忑不安，恭贵人看向安嫔，向她求助。
　　“贵妃娘娘传召嫔妃和恭妹妹不知是有什么事？”
　　蕴纯收回目光看向安嫔，脸上带上和善的浅笑道：“叫你二人来是为七公主的事儿。皇上离京前特交代本宫，让本宫提前将事情与你们说一说，让你们早些准备。”
　　“这一月来本宫忙碌不得闲，今日得闲特地叫你们过来将这事告诉你们。”
　　“娘娘，可是皇上要给小七指婚了。”
　　“是的，皇上已经为七公主选定了额驸，只等回京就会下旨指婚。”
　　蕴纯也没隐瞒，这事也没什么好隐瞒的。
　　“娘娘，不知皇上给小七指婚指的是哪，额驸是谁？”
　　蕴纯刚说完安嫔迫不及待地问，恭贵人也满眼急切担忧。
　　“这事你们要有些心理准备。”
　　蕴纯提醒俩人，只是她的话一出，安嫔和恭贵人的脸色就变了。
　　“娘娘请说。”
　　“皇上并没有告诉本宫选定的额驸是谁，不过皇上特地让本宫告诉你们，七公主将指婚喀尔喀部，也就是漠北蒙古。”
　　“喀尔喀？漠北？”
　　安嫔震惊不敢置信的重复，两人眼睛瞬间红了，尤其是恭贵人人已经哭出声来了。
　　“娘娘，贵妃娘娘，嫔妾求你……”
　　安嫔突然起身跪下，恭贵人亦紧随其后，
　　蕴纯没等安嫔说完就起身扶起她。
　　“李姐姐，这事我也没办法。皇上是已经做了决定才告诉我的。我也说了两句，可是皇上提起了荣宪公主，我，我实在不也再说。”
　　蕴纯扶着安嫔，叫安嫔李姐姐，她也没自称本宫，这是论姐妹的情意。
　　康熙做的决定连当年太皇太后都不能使其改变注意，她一个区区贵妃又岂能让康熙改变注意。而且公主和亲乃是朝廷政事，她一个后宫又岂也干政。
　　“可是，可是王妹妹，我就只有小七一个孩子啊。”
　　安嫔说着眼泪夺眶而出，哭得伤心欲绝，痛哭不已，恭贵人更是瘫坐在地上。见此蕴纯也不由物伤类，想到自己的富灵阿，眼泪也忍不住流出来的。
　　“李姐姐，我也是没法啊。”
　　两人哭了好会，蕴纯才将安嫔劝住。
　　“安嫔姐姐，这事已经定了，皇上是不会轻易改变主意的。皇上让本宫提前告诉你们就是想让你们好好给七公主准备些东西。本宫也跟皇上请了旨意，皇上答应让你们再给七公主挑些忠心得用的奴才，免得七公主出嫁后被那些奴才欺负了去。本宫也求了旨意，让内务府那将七公主的嫁妆多加两厉。这是本宫唯一能给七公主求的了。”
　　既然做了，蕴纯自然不会忘了给自己表功。
　　“嫔妾替小七谢贵妃娘娘。”
　　安抚好安嫔后，又与她详细说了七公主嫁妆的事，商定之后两人才离开。
　　将康熙交代的任务又完成一件，蕴纯长长舒了口气。
　　已经是三月了，宫外三福晋和八福晋也到了预产期了。怕再出去年七福晋那样的事，蕴纯提前将绿珠派到三贝勒府上去，替她坐镇贝勒府。
　　还没等来到三福晋和八福晋生产的消息，却先等来了胤祦府上格格张氏怀有一个半月身孕的喜讯。皇子阿哥们多了，皇子阿哥妻妾也多，这喜讯都是一波一波的传。
　　胤祦府上格格张氏刚传出喜讯没几日，五阿哥府上格格田氏也传出喜讯，接着是九阿哥嫡福晋也传喜讯，随后六阿哥嫡福晋和一个格格相继传出喜讯，四贝勒和八阿哥府上也各有一个格格怀孕。
　　蕴纯听到一连串的孕讯，不禁感慨，合着几个阿哥回京这一个月都是在卯足了劲和后院的妻妾生孩子。
　　就连六阿哥嫡福晋都怀上了，六阿可都大婚六年，六福晋终于是怀上了，还真是铁树开花了。
　　两个儿媳妇相继怀孕，瑾妃那是狂喜若狂，每日那是春风得意，得意又张扬，每回夸她两个儿媳妇有福晋，听得蕴纯听觉得牙酸，忍不住腹诽，她和惠荣常三妃早就抱上嫡孙儿了，尤其是她两儿子都有嫡子，她都还没炫耀呢。
　　不过瑾妃的儿媳妇是不是有福，蕴纯这会没心情管，因为绿珠派人进宫禀报说是三福晋发动了。


第557章 ！
　　“已经发动了！”
　　一听三福晋要生了, 蕴纯也着急担心起来了。
　　“快，方长贵你立即去太医院传本宫的口谕, 让陶太医和王太医下去三贝勒府，让他们务必要保三福晋母子平安。”
　　蕴纯点的两个太医是太医院最擅长妇产科的太医, 请两从个太医去伺候三福晋生产以防万一。
　　方长贵走后, 蕴纯是坐产难安等着宫外的消息。
　　只是还没等到三福晋的消息，倒是慈宁宫那太后召她过去。
　　蕴纯匆匆赶去慈宁宫。她前脚刚走, 后脚就人宫人急匆匆冲进永寿宫求见。
　　“给娘娘请安。”
　　“起来坐吧。”
　　“谢娘娘。”
　　蕴纯坐下便立即就问太后：“皇额娘召臣妾来可有什么吩咐？”
　　“是有件要吩咐你。”
　　似乎是很着急的事，太后脸上神情也有些着急。
　　“皇帝临出京之前跟哀家说过，吩咐你照看太子妃, 是有否有这事？”
　　“回皇额娘, 皇上是有吩咐过臣妾。可是出了什么事？”
　　自康熙出京后她一直在照顾毓庆宫呀, 太后今天怎么突然问她这事？
　　“刚刚毓庆宫那奴才来报, 说是太子妃见红了，替哀家去毓庆宫那看看太子妃, 必务要保住皇孙。”
　　蕴纯闻言震惊她一下站了起来说道：
　　“太子妃见红了, 什么时候的事儿？没有人通知本宫啊！”
　　她可是一直派人盯着毓庆宫那, 防着后宫嫔妃朝太子妃下手, 太子妃若有什么事她不可能不知道的。莫不是那些奴才中出现了背主的。
　　“这事你回头再查就去, 你先去毓庆宫看看。”
　　“是，臣妾这就去毓庆宫，臣妾先告退了!”
　　蕴纯行礼后转身匆匆出殿坐上肩辇前往毓庆宫。
　　不巧的事，她刚离开，之前去永寿宫求见的奴才也紧跟着赶到慈宁宫。
　　一路上蕴纯担心不已, 就怕太子妃腹中的孩子有万一。
　　康熙特地吩咐过她，让她照看太子妃腹中的孩子，若是这孩子没了康熙定龙颜大怒的，到时她必是首当其冲。
　　太子妃腹中的孩子可是太子的嫡子，康熙和太子都非常重视的。
　　蕴纯心里着急，一路上不停的催促轿奴，紧赶慢赶总算是赶到毓庆宫。
　　迎接蕴纯的是太子的奶嬷嬷凌嬷嬷，也是当年在仁孝皇后身边侍候的香桂。听说当年仁孝皇后去后，她出宫嫁人又进宫给太子当了奶嬷嬷。
　　之前太子妃嫁进毓庆宫之前，便是凌嬷嬷管着毓庆宫，太子妃进宫后她依旧协助太子妃管理毓庆宫。
　　“奴才给懿贵妃娘娘请安。”
　　“凌嬷嬷请起。本宫奉皇太后娘娘的懿旨来看望太子妃，太子妃现在怎么样了？”
　　这是蕴纯第一次踏足毓庆宫。
　　蕴纯是后妃，是不能随意踏足太子的毓庆宫的即使康熙让她照看太子，所以她才搬出太后娘娘的懿旨，言明她是奉旨前来，并非擅自踏足毓庆宫。
　　“太子妃娘娘就在屋里头呢，太医正在给太子妃施针呢。”
　　其实之前康熙吩咐蕴纯照看太子妃的事，不仅是太后娘娘知道，太子夫妇也是知道的。凌嬷嬷仁孝皇后的老人，又是太子的奶嬷嬷也是太子的心腹，自然也知道这事。
　　原本太子夫妇和凌嬷嬷知道这事后是不放心的，怀疑蕴纯会趁机对太子妃下手。只是这一个月来，蕴纯为毓庆宫扫挡不少脏东西和后宫手段，太子夫妻和凌嬷嬷这稍有些相信。
　　此次太子妃见红，凌嬷嬷第一个怀疑蕴纯，早就派人将毓庆宫内外彻查呢。
　　如听闻蕴纯是奉懿旨来的，凌嬷嬷心里稍稍放心。
　　“那太子殿下，殿下可知此事？”
　　太子殿下对太子妃腹中孩子的是非常重视的，太子妃出事太子殿下不可能不在。
　　“今日前朝有急事，太子殿下在前朝和大臣们处理政事呢，不过奴才已经派人去通知殿下了。”
　　“本宫知道了。本宫要去看看太子妃，你给本宫领路。”
　　也不知道太子妃的情形如何，她得去看看，无论如何都得保住太子妃的龙胎才行，她可不想被康熙怪罪迁怒。
　　“贵妃娘娘，太医正在给太子妃施针呢，说是不许打扰，贵妃娘娘您还是别进去，免得打扰太医。”
　　凌嬷嬷一听蕴纯要进去，警惕心立即又提了起来，防备地看着蕴纯。
　　当然她还在皇后娘娘身边伺候时，可是见过这位的本事，这位连皇后娘娘都敢怼，她实在担心懿贵妃会对太子妃不利。
　　别人不知，她是皇后娘娘的心腹却是知道，当年这位的第一胎小产是皇后娘娘下的手，难保这位说不定已经知道了当年的事。
　　谁能想到当年一个小小庶妃会有朝一日成为贵妃，如今更是后宫第一人，众妃之首；就是她家娘娘当年怕是也想不到懿贵妃会有今天吧。
　　太子妃怀的可是殿下的嫡子，娘娘的嫡孙儿；懿贵妃跟娘娘有仇，若是让懿贵妃趁机害了太子妃腹中的小阿哥，她可怎么跟殿下交代，以后怎么跟娘娘交代。
　　凌嬷嬷的警惕防备蕴纯都看在眼里，心里讽刺，她若是想对太子妃动手她早就动手了，以后她的手段他们还能防得住不成。
　　“你可是想好，本宫可是奉太后娘娘懿旨前来的照看太子妃的，你阻止本宫那就违抗太后娘娘的懿旨，这抗旨之罪你一个奴才可担得起？若是太子妃和小阿哥出个什么万一，你这奴才可担得起？”
　　蕴纯敛了神情威严的盯着凌嬷嬷，威压直接扑向凌嬷嬷，凌嬷嬷只觉得身上千斤重，又腿也颤抖起来支撑不住扑通跪到地上。
　　一个老奴才也敢拦她，若叫这奴才坏了她的事，让太子妃出了意外那可就糟了。
　　“你可想好了，你一个奴才，别说你一条命，就是你全家全族的性命都抵不上太子妃腹中小阿哥的半个指头，若是太子妃和小阿哥有半点意外，就是拿你全族陪葬了不够！”
　　“还不快给本宫领路！”
　　蕴纯一番连削带恫吓，将凌嬷嬷给镇住，凌嬷嬷六神无主慌忙领着蕴纯过去。
　　蕴纯直接进了太子妃的屋子，留在屋外的凌嬷嬷在蕴纯进去之后才回过神来，想起自己已经将人领进屋了，凌嬷嬷心里是懊悔不已，着急又害怕。
　　正这事太子殿下匆匆赶回来，凌嬷嬷一见太子愉下，脸色瞬间一片惨白。太子着急担心太子妃没注意凌嬷嬷的神情变化。
　　“嬷嬷，太子妃怎么样了？小阿哥如何？太医怎么说？”
　　太子一把揪着凌嬷嬷问，可见是着急的。
　　“殿，殿下，太医正里头施针呢，具体请况还，还不知道。”
　　凌嬷嬷被揪得差点连魂都给揪出来了。
　　太子一听松开凌嬷嬷就要进屋，太子的大太监赶紧拦着太子。
　　“殿下，您不能进去啊。”
　　“给孤滚开，狗奴才，谁给你胆子胆拦着孤！”
　　太子一脚踹开了大太监，大太监被踹倒在地又爬起来抱着太子的腿。
　　“殿下，您不能进去啊。殿下，太子妃娘娘见红了不吉利，您可不能进去啊。”
　　大太监不顾太子怒喘紧紧抱着太子腿，不过好在他的话太子总算是听进去了。
　　虽然重视太子妃腹中的孩子，可是太子更重视自己，既然对他不吉利他自然不会进去，刚刚太子只是一时着急乱了心神。
　　等太子平静下来又想起其他的事。
　　“孤在宫门外看到懿贵妃的肩舆，懿贵妃可是来了？”
　　宫门外停的轿舆雕着鸾凤，那是贵妃才有资格用的轿舆。这后宫只有一个贵妃，不用猜太子也能想到是懿贵妃。
　　“回殿下，懿贵妃娘娘的确是来了，是奉太后娘娘的懿旨来的。”
　　凌嬷嬷不敢隐瞒，担心太子怪她将蕴纯放进毓庆宫，凌嬷嬷还特别强调了蕴纯是奉太后娘娘懿旨来的。
　　“那懿贵妃呢，可是正堂？”
　　懿贵妃是太子庶母，而且还是高位贵妃的庶母，按礼太子应该去见一见请安。
　　然，凌嬷嬷听太子问懿贵妃，整个人都被吓傻了。
　　“回，回殿，殿下，懿贵妃娘娘进，进屋去了。”
　　凌嬷嬷看了一眼太子妃所在的屋子，不敢看太子，说完没等太子问罪，凌嬷嬷已经扑通跪到地上请罪。
　　“殿下息恕，奴才拦不住贵妃娘娘，贵妃娘娘说她是奉懿旨来的，执意要进去看太子妃娘娘，奴才拦不住贵妃娘娘啊。”
　　“废物，连个人都拦不住，孤要你们何用。”
　　太子一听懿贵妃进了太子妃的屋子，第一时间就到不好的事，顿时勃然大怒，也不管凌嬷嬷是仁孝皇后身边的老人，直接一脚就将凌嬷嬷给踢翻了。
　　凌嬷嬷哭喊着求饶。
　　外面动静不小，屋内的蕴纯自然是听到了。
　　她刚进屋时，就看到隔着屏风站的几位太医，而她命方长贵去传话让去三贝勒府的王太医和陶太医也在。蕴纯立即想到方长贵定然是请不到太医了，也不知道方长贵那奴才又有没有请其他的太医去三贝勒府，也不知道三福晋怎么样了，蕴纯是担心不已。
　　可是现在她已经到太子妃屋里了，太子妃这边的事不完她根本不可能离开赶回去问三福晋的事。蕴纯心里着急也不得不让自己平静下来先处理太子妃的事。
　　几位太医见蕴纯进来赶紧行礼。
　　“都起来吧，不必多礼，太子妃和小皇孙要紧，赶紧给太子妃医治。”
　　没等太医跪下蕴纯就拦住他们了，事有轻重缓急，给她行礼可没有太子妃和小皇孙重要。
　　蕴纯直接绕过屏风，看到太子妃昏迷躺在床上，床前铜盆里盛着血水及带血的布巾衣服，太子妃的大宫女和大嬷嬷都在床前，两个医女正遵照太医的吩咐给太子妃扎针。
　　蕴纯挥手免了太子妃的宫女和嬷嬷行礼，她走过去看太子妃的脸色。
　　太子妃脸色苍白，唇色淡青，看起来情况非常糟糕。
　　“太子妃是怎么回？怎么回见红了？是不是你等伺候不周？”
　　蕴纯回对斥问太子妃的几个宫女嬷嬷。
　　“奴才等冤枉啊，奴才等不知。”
　　几个奴才跪到地上磕头直呼冤枉。
　　“闭嘴，都给本宫闭嘴，吵着太子妃，本宫拧了你们的脑袋。都起来站到一边去。”
　　蕴纯指着几人中一个眼熟的宫女，那宫女经常跟太子妃去慈宁宫，蕴纯认得她。蕴纯指着她道：“你来说，到底是怎么回事？”
　　“回贵妃娘娘，奴才家娘娘早膳过后让奴才们搀扶着她到院子里消食，可是没走一会娘娘突然腹疼就见红了，奴才也不知道是怎么回事啊？”
　　“行了，本宫知道了。”
　　蕴纯沉思一会，突然听到外面动静，听到太子的声音，蕴纯便令那宫女。
　　“你出去将这事禀报太子殿下，让太子殿下做主。”
　　她虽问了，但毓庆宫的事她是不打算插手。
　　她可以替太子妃拦了后宫嫔妃的手段，可毓庆宫内之人的手段她拦不了也管不着。
　　她耳力过人，屋外的动静她已经听个大概，虽觉得太子是狗咬吕洞宾，不识好人心；但蕴纯并没有生气。太子会怀疑她才是正常的。
　　等医女扎针完之后，看太子妃身上已经扎着不少针，蕴纯坐到太子妃床边，伸手握着太子妃的另一支手，借着袖子掩饰给太子妃把了一下脉。
　　很快就发现太子妃是中了落胎药了，不过显然太医已经给她喂过药了，太子妃运气不错，几位太医高术不错，给太子妃扎的针正是保胎止血的针法，太子妃这胎应该是能保住了。
　　不用她浪费异能蕴纯也还是很高兴后，她可不愿为仇人的儿媳妇和孙子浪费她的异能。
　　不过蕴纯还是暗中给太子妃按了几个有利于保胎的穴位，当然也只是仅此而已。
　　蕴纯就在屋里等着，等到时间医女给太子妃卸了银针，等几位太医再次给太子妃把脉，确定太子妃的胎儿保住之后，蕴纯才出来。
　　“辛苦有几位太医了。”
　　“微臣等不敢，这是微臣等的职责，不敢当贵妃娘娘的辛苦。”
　　“太子妃和小皇孙的平安最重要，在太子妃和小皇孙安然无恙之前，你们几个就轮流驻守毓庆宫，直到太子妃和小皇孙安然无恙为止。”
　　蕴纯顿了一下又道：“这事，本宫会去与太子殿下说明的。”
　　蕴纯这话打消了，几位太医的顾虑。
　　太子妃暂时没事了，蕴纯也不打算再多留，她直接出去。
　　一出来就见太子还在屋外。
　　“太子殿下放心，小皇孙已经保住了，太子妃身体情况也不错。只是此次动了胎气，胎相不稳，太子妃最好雅卧床请养到胎相稳固才好。殿下最好留在几位太医驻守在毓庆宫，如此也好随时照顾太子妃和小皇孙。”
　　蕴纯将事跟太子简单的说了一下，其他的并没有多说。
　　“有劳贵母妃了。”
　　“本宫即领了皇上的旨意，那就是本宫的职责所在。”
　　蕴纯这是告诉太子，不是她自己想多管闲事出头管毓庆宫的事，而是因为她领了康熙的圣旨。
　　“如今太子妃和小皇孙已经没事了，太后娘娘那还在等本宫去复旨，本宫就先告辞了。”
　　事情说完蕴纯并提出离开，毓庆宫她是不想多待。
　　“孤让人送贵母妃。”
　　蕴纯没拒绝，太子让凌嬷嬷送蕴纯，蕴纯放心太子也放心。
　　出了毓庆宫蕴纯直接去慈宁宫。
　　因为挂心着三福晋，蕴纯也不兜弯子，知道太后担心太子妃和小皇孙蕴纯一到慈宁宫直接就将小皇孙已经保住和太子妃无恙消息禀报太后娘娘。
　　两人又说了一会话，蕴纯提出告退。
　　“辛苦你了，快些回吧，老三福晋那也该有消息了。”
　　原来太后娘娘知道胤祾福晋今天生产。
　　看来胤祾的孩子还是没有太子的孩子重要。这念头在蕴纯心中一闪而过。蕴纯敛了神情。
　　“那臣妾告退。”
　　等蕴纯离开慈宁宫之后，太后看着蕴纯离开身影跟身边的的桂嬷嬷说了一句。
　　“皇额娘当年说的没事，还是皇额娘的眼光好，看人准。”
　　桂嬷嬷没说话，她知道太后娘娘并不需要她接话说什么，也知道太后娘娘是想起太皇太后了。
　　蕴纯回到永寿宫立即召人来问。
　　“方长贵呢，去叫他来，本宫有话问他。”
　　“娘娘，您去慈宁宫后方公公回来了一趟想找您，知道您不在方公公又出去了。”
　　方长公又出去了，到底干嘛去了。这奴才也真是，不知跑哪去了，想找人都找不到。
　　原想叫方长贵出宫去胤祾府上看看，现在连人都找不到，也不知道章佳氏现在怎么样了，有没有平安生产。
　　越想蕴纯心里不禁烦躁。
　　抬头又见安嬷嬷欲言又止的样子。
　　“还有什么事？”
　　“娘娘，您去慈宁宫后毓庆宫那来人求见，说是有要紧的事，可您不在……”
　　“本宫已经奉太后娘娘懿旨去过毓庆宫了。”
　　一提毓庆宫那来人，蕴纯就知道定是为太子妃见红的事。她已经去过毓庆宫，太子妃也已经没事，这事便了了。
　　想着那些奴才等她去了慈宁宫从太后那知道消息后才来永寿宫通知她，这速度效率也太慢了，蕴纯心有不满。
　　久等不见方长贵回来，蕴纯便猜方长贵的去处。
　　方长贵是永寿宫的首领太监，也是她的心腹，应该知道些她的心思的。
　　虽然猜到方长贵可能替她分忧，但又不敢确定，蕴纯还是派人去太医院那打听。
　　等小太监带回来的消息，证实了她的猜测，方长贵的确是请了其他太医去胤祾府上了。
　　这一天蕴纯都一直坐立难安，终于等到太阳快下山西边红霞满天后渐消时，方长贵和绿珠一脸喜气的回来了。
　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘，三福晋平安生一下小阿哥，母子平安。”
　　蕴纯闻言欣喜不已。
　　“好好好。胤祾福晋是个有福气的。来人，传本宫的话，永寿宫上下都有赏，赏一个月的月钱。”
　　“谢娘娘赏赐。”
　　“安嬷嬷，你亲自去一趟慈宁宫替本宫给太后娘娘报喜。”
　　这喜原本该她亲自去的，只是她今日已经去过慈宁宫两回了。
　　三福晋又平安生下一个小阿哥之事，随着绿珠和方长贵回宫消息立即传遍了后宫，引得不少人对蕴纯和三福晋是羡慕嫉妒恨。
　　更是让瑾妃定嫔等更加紧张的盯着怀孕的媳妇，盼着几个阿哥福晋早日是给她们添嫡孙儿。
　　瑾妃那得等到年底，定嫔的愿意却很快就实现了。
　　在三福晋生下小阿哥十来天之后，八福晋在三月二十六也平安生下八阿哥的嫡长子，定嫔的嫡长孙。
　　阿哥府上接连添丁，喜讯也传到前线，在胤祾的嫡次子满月时康熙给两个孩子赐了名，胤祾的嫡次子赐名弘昭，八阿哥的嫡长子赐名弘晖。
　　都是极好的字。
　　如今蕴纯已经有四个孙子三个孙女了，其中三个孙子一个孙女是嫡出，两个孙女一个孙子是庶出。胤祦的嫡去年康熙回京后就给孩子赐名弘昑。庶出的孙子是胤祾的庶子，胤祾给孩子起名弘智。
　　京宫喜事不断，前线也捷报频传。
　　在弘昭满月后闰三月中旬前线就传回捷报，康熙的心腹大患，噶尔丹仰药而亡，终于除了心腹大患，康熙此次亲征取得全面的胜利。
　　捷报传回来，整个京城立即陷入一片欢庆当中。
　　蕴纯也非常高兴，因为战争下结束就意味着她的两个儿子她的丈夫还有她的两个兄长都要回来了。
　　连续两年征战噶尔丹，蕴纯的两个哥哥也领兵前线，这两年蕴纯一直是宫内外都担心着。两年数百个日夜都是担忧不已，寝不遑安。
　　四月康熙御驾回銮，各路大军也班师回京。
　　胜利归京之后，宫里内外热闹了起久，宫里内外各种庆祝，已经出宫进府的皇子府上轮流设宴，康熙也高兴都允了。
　　庆祝之后就是论功行赏，论过处罚，这些都是前朝的事，康熙绝不允许后宫嫔妃插手。
　　不过蕴纯还是打听，知道两个兄长也立了功，便就不担心了。
　　蕴纯更担心两个儿子的事。
　　此次出征前线，就算是没有功劳也有苦劳，也不知道康熙会不会升胤祾的爵位，会给胤祦册封什么爵位。


第558章 ！
　　随着康熙回京, 后宫已经沉寂许久的年轻嫔妃纷纷行动起来了，一时间后宫是百花齐放, 姹紫嫣红，各种争宠的手段层出不穷, 算计和被算计也在重复。
　　这过这后宫嫔妃之间的争宠已经跟蕴纯这些年纪大的嫔妃没有太大的关系。嫔位及以上的嫔妃都是老资历嫔妃, 都是年纪大了，已经退出争宠了。后宫年纪的嫔妃不管是位份高低都已经是在熬日子了, 毕竟康熙也不可能放着鲜鲜嫩嫩的小嫔妃去宠幸她们这些半老徐娘不是。
　　这有孩子的嫔妃还有盼头，不管是阿哥还是公主；可没有孩子的年纪的嫔妃那可真就是一潭死水般的熬着了。
　　不仅是康熙后宫年纪的小嫔妃在争宠，已经大婚的阿哥们后院的妻妾们也在争宠。一年多来出征在外, 如今终于打完了仗, 皇子阿哥回到府中可不就是卯着劲跟府里妻妾造人生孩子。
　　不过不管是后宫还是阿哥们后院怀孕的妻妾, 这肚子都没有太子妃的肚子金贵。
　　康熙回宫后就派了八个嬷嬷去太子妃身边伺候, 这在别的阿哥福晋太子妾侍可都没有，可见康熙对太子妃这胎的重视。
　　康熙回宫后蕴纯立即将康熙临京时的人手交还给康熙, 迫不及待的将太子妃这热锅给甩出去。她可是半点也不想插手掺和毓庆宫的事。
　　离康熙回京已经近四个月了, 宫外皇子阿哥们府上后院妻妾们不时有怀孕的喜讯传出, 后宫也有两个小答应怀暴出龙胎。
　　只是这些喜讯都被太子妃生产的消息给掩盖过去了。
　　八月中秋之后, 怀胎九月有余的太子妃终于发动了。
　　太子妃一发动, 立即引起前朝后宫关注。
　　太子妃发动的消息传到后宫，蕴纯立即命宫人守紧永寿宫门户，不许宫人随意出宫走动，她自己也宅在永寿宫没出去。
　　不仅是蕴纯，四妃五嫔也一样, 后宫大部份的嫔妃都缩在自己宫里屋里，就怕出去毓庆宫那太子妃生产时出个意外什么的被栽赃或是迁怒。当然太妃生产，她们这些庶母也帮不上忙更插不上手。
　　太后娘娘更是亲自到毓庆宫坐镇，康熙虽没亲自去毓庆宫，却是派了心腹太监在毓庆宫守着。
　　在万众瞩目中，太子妃不负众望的平安生产了，不过生下的不是嫡皇孙而是嫡皇女。
　　当守在产房外的太子从怯弱害怕的接生嬷嬷口中得知是个小格格时，太子大失所望，整个人像是瞬间被人抽去了力气，跌坐在地上。
　　幸好身边的太监眼疾手快，太子刚坐到上便将太子扶起来。
　　太子妃平安生下小格格的消息不稍多少时间就传遍了前朝后宫，传遍皇宫内外。不仅是太子失望，产房内的太子妃一听自己生的是个小格格，也是大失所望，情绪激动得直接昏过去了。她这一昏这去可不得了，因为情绪激动导致她产后大出血，虽然最后凭着御医高明的医术将人救回，但却是伤了身子，以后有碍子嗣。
　　这消息一出，于太子而言无疑又是一重大打击。这生了女儿还能生跟不能再生可是天壤之别。一天之内，接连受打击，太子那双骄傲的眼眸中失望消失后满是厌恶，对太子妃的厌恶，这也注定了太子妃以后失宠于太子了。
　　太子妃生下小格格不仅是太子夫妻失望，在毓庆宫守了大半天的太后娘娘和在乾清宫坐立难安等消息的康熙也失望不已。
　　不有人失望就有人高兴，至少后宫有儿子的嫔妃听到这消息心里非常高兴的。蕴纯也高兴。
　　不仅是后宫嫔妃，宫外已经大婚的皇子阿哥们和皇子福晋们也高兴，尤其是大贝勒。得知太子妃生了个小格格，而且还不能再生之后，大贝勒将自己关在屋里躲在被窝里哈哈大笑，高兴得恨不得放鞭炮庆祝。
　　当然他也只是想想，若他真敢放鞭炮庆祝，康熙第一个厌恶他。
　　太子妃生了个女儿之后，她便退出众人的关注。
　　后宫年轻的嫔妃继续争宠，宫外皇子阿哥府上时不时传喜讯。已经大婚的包括太子在内的十个皇子阿哥，如今就只有十一福晋纳喇氏没有传出喜讯。
　　也不知道是不一众阿哥卯足劲想生嫡子给十一阿哥带来了压力，在十一阿哥的宠妾格格纳喇氏暴出喜讯后，九月十一福晋纳喇氏也暴出怀有三个月生孕，比格格纳喇氏小三个月。
　　一想到马上就要嫡孙子，成贵人可是高兴坏了，求到荣妃那给十一福晋挑了两个有照顾产妇经验的老嬷嬷派到十一阿哥府上。
　　不过在成贵人赐下嬷嬷没几日，十一阿哥竟然跑到宫里跟康熙请旨想请封为他生下第一女且如今又怀着第二胎的宠妾格格纳喇氏为侧福晋。
　　不过这事自然没成，十一阿哥被康熙给喷了两个时辰之后被撵出宫了，成贵人也落个孝子不严的罪名被罚禁足了。
　　按说光头阿哥也是可以封一位侧福晋的，十一阿哥想请封宠妾这也不是什么大事。
　　可错就错在十一阿哥太着急。
　　他前头八个兄长都没有请封侧福晋，他倒是着急想越过一众兄长；错就错在他的嫡福晋刚怀上身子，他就着急着想给宠妾请封；这岂不是宠妾灭妻，这要传出去皇家的面子可不好看。
　　十一福晋家世不低，在十一福晋怀孕时请封宠妾这是打纳喇氏一族的脸。宫里惠妃宜嫔都是纳喇氏，虽与十一福晋不是同支却是同宗同族。这事一传出，惠妃和宜嫔脸上也尴尬。
　　虽然十一阿哥请封的格格也是纳喇氏，但这格格和嫡福晋完全不能比。而且十一阿哥的格格只是个包衣旗从六品小官之女；而嫡福晋可是正二品副都统之女。
　　为了个包衣侍妾打嫡福晋的脸，这事可做得难看。
　　自从宫里出了乌雅姐妹，卫氏和万琉哈氏姐妹等包衣嫔妃，八旗贵妃出身的嫔妃就厌恶包衣嫔妃，尤其是卫氏承宠当年，康熙独宠辛者库罪籍出身的卫氏，可是让整个后宫八旗嫔妃都丢尽了颜面。
　　其实本来十一阿哥一个隐形人似的皇子，请封侧福晋什么都是小事，本该没什么人会注意到他的。
　　他千不该万不该在太子妃刚生下女儿，在太子失望没有嫡子之时暴出嫡福晋怀孕，这可是扎了太子的心肺了；所以请封侧福晋之事就将太子发泄怒火的泄口了。
　　至于康熙，在一直宠爱的太子和天生残疾的十一阿哥之间，自然是偏袒太子的；莫说是十一阿哥，就是其他阿哥来也一样，康熙最终还是会偏袒太子。
　　这事倒也给其他阿哥们提了个醒，原本想给宠妾请封的阿哥们也暂时打消发心思。
　　不过上有政策下有对策，不能请封侧福晋但可以将宠妾提为庶福晋。庶福晋不像侧福晋那样正式，只要阿哥爷自己愿意就行。
　　所以五阿哥和六阿哥府上很多就各多了一个庶福晋，随后十一阿哥也将格格纳喇氏提为庶福晋。这事突然又显眼了。阿哥们府上的事，可是瞒不过康熙的，除非康熙不想知道。
　　蕴纯觉得三个阿哥这做法显然是钻空子，扎了康熙的眼了。
　　蕴纯怕两个儿子犯糊涂跟康熙和太子对着干，若康熙不痛快，康熙可是小心眼爱记仇的，谁惹他不痛快过后定会被找回去的。
　　想了想，蕴纯第二天便将两个儿子叫进宫来敲打几句。
　　“十一阿哥请封侧福晋的事儿想来你们应该也是知道了？”
　　一见着两个儿子蕴纯直接就问。
　　“知道啊，怎么啦，额娘。”
　　“知道就行。额娘叫你们进宫来就是想跟你们说这事。”
　　兄弟俩一听彼此对视一眼。
　　“额娘不必担心，儿子和七弟没有请封侧福晋的想法。”
　　七弟府上的妾侍只有一个格格还在怀着孩子，还不够资格请封侧福晋。他府上虽然颜札氏生了二阿哥弘智，可他暂时也没有给妾侍们请封的意思。
　　“不仅是封侧福晋，提庶福晋之事今年之内也不许。莫学五阿哥他三人，你们皇阿玛的空子可不是那好钻的。”
　　她知道孩子们的想法，觉得自己长大了，不愿被管着了。
　　可康熙可是个控制欲非常强的人，看他对太子便知道。
　　康熙对他宠爱的太子尚且如此，更何况是其他皇子阿哥。
　　蕴纯神情严肃，胤祾兄弟也敛了神情，蕴纯说的话两人也都在自己心里琢磨过了一遍。
　　“额娘，儿子知道了，不会提庶福晋的。”
　　这回先回应的是胤祦，蕴纯听言点点头，扭头看向还在思考的胤祾。
　　“胤祾，怎么回事？莫不是你提了谁当庶福晋？”
　　“没有，还没提呢。”
　　见蕴纯误会胤祾赶紧解释：“昨晚福晋跟儿子提了这事，说是五弟六弟府生了阿哥的两位格格都提了庶福晋，便跟儿子商议提弘智的生母颜札氏为庶福晋，只是儿子还没答应呢。”
　　蕴纯闻言松了口气，幸好还没答应。
　　“没答应就好，这事先不要提了。”
　　“回头跟你福晋说一下，以后别什么事都跟风，这跟风的事可不见都是好的。”
　　蕴纯神情严肃的跟胤祾说道，让他回去敲打敲打三福晋。
　　三福晋生了两个嫡子，一众皇子阿哥中的头一份，似乎让她有些飘起来了，她得将她敲下来，免得连累她儿子。
　　“回去叫章佳氏抄百遍心经，让她好好静静心。”
　　“儿子记下了。这事也有儿子的不事，是儿子糊涂了，额娘您别生气。”
　　“你们也都不小了，都是当阿玛的人了，这遇事绝不能冲动鲁莽，得前前后后多想想才行。要三思后行。”
　　“儿子知道。”
　　“行了，出宫吧，额娘就不留你们了。”
　　蕴纯遣两个儿子出宫。
　　两人也进宫有些时辰了，在宫里呆久可不好，尤其是现在康熙心情正不愉着。
　　“那儿子改日再进宫给您请安。”
　　“行了行了，走吧。”
　　过了半个月之后，三福晋奉着她抄的百遍心经来请罪，蕴纯也敲打了她一番才放她出宫。
　　转眼就到了十月，年初暴出怀孕的几个阿哥的妻妾胎儿保住的也到了生产的时候了。
　　知道康熙重视嫡子嫡孙，后宫嫔妃也重视自己儿子嫡福晋的孩子，尤其是瑾妃，六福晋和九福晋怀得晚，刚暴出怀孕，瑾妃就大肆地挑选了几个嬷嬷送到六阿哥和九阿哥府上照顾六福晋和九福晋。
　　如今数月过去，六福晋和九福晋总算是要生了。
　　生是九福晋喜塔腊氏在十月十七生下九阿哥的嫡长子，六福晋在十月二十六也生了六阿哥的嫡子，满月后康熙分别给赐名弘昇和弘春。
　　胤祦府上的格格张氏在十月初也给胤祦生了个小格格，十一阿哥府上那位差点成了侧福晋的宠妾纳喇氏在十一月末生了十一阿哥的第一子。至于阿哥们的其他妾侍是否生，生的什么蕴纯就没在意了。
　　在瑾妃连续添了两个嫡孙子时，康熙下旨将恭贵人所出安嫔抚养七公主序齿为五公主，封和硕恪靖公主，赐婚喀尔喀部噶勒丹多尔济多罗郡王世子敦多布多尔济。
　　旨意一下，瑾妃在长春宫发狂似的哈哈在笑。
　　“郭络罗&#8226;姝琳，没想到你也有今天。这都是报应，这都是你当年那么对我的报应的。报应啊……哈哈……”
　　瑾妃在长春宫的事自然没有人知道。
　　咸福宫那安嫔和恭贵人拉着恪靖公主哭得泣不成声。
　　“小七啊，都是额娘对不住你，都是额娘对不住你……”
　　“额娘，您们别哭了，这不是挺好。二姐姐她们都去了蒙古，现在轮到我了，挺好的。”
　　五公主是个性子要强的，坚韧的孩子。
　　只是她越是懂事安嫔和恭贵人就越伤心。
　　不知哭了多久，五公主总算是将两人劝住了。
　　“小七，你再多陪陪你额娘，额娘去永寿宫一趟。”
　　安嫔让七公和恭贵人母女相处，她整了妆容去永寿宫，求见蕴纯。
　　“娘娘，安嫔娘娘求见。”
　　“安嫔来了，快请她进来。”
　　行礼请安之后，蕴纯请安嫔坐下。
　　“安姐姐这时候来可是为五公主的事？”
　　“娘娘英明，嫔妾正是为小七的事来的。嫔妾有件事想求贵妃娘娘。”
　　“是什么事，安姐姐说就是，咱们姐妹不用这么客气。”
　　“贵妃娘娘，嫔妾想求贵妃娘娘让三贝勒送小七去漠北。”
　　“你想让胤祾送嫁？”
　　蕴纯颇为惊讶，一般给公主送嫁的阿哥都是由康熙定的，当然若是同胞姐弟兄妹自然是同胞兄弟送嫁。
　　五公主没有同胞胎兄弟那就能由其他异母兄弟送嫁了。
　　不过五公主虽没有同胞兄弟，但是她姨母瑾妃却是有两个儿子，而且咸福宫宜嫔的十六阿哥也有十二周岁了，也够送嫁的年纪的。按说康熙应该会行考虑三个阿哥才。
　　只是现在安嫔却求到她这。
　　“嫔妾求贵妃娘娘。”
　　“安姐姐，你先起来。这事咱们慢慢商量。”
　　“嫔妾求娘娘了。”
　　安嫔突然起身跪下，蕴纯叫她起来，她不肯起来，蕴纯也没去扶她。
　　“安姐姐，你应该知道的，这送嫁之事得是由皇上决定的，本宫未必说得上话。再则有六阿哥、九阿哥和十六阿哥呢；怎么也轮不到胤祾啊。”
　　涉及瑾妃母子蕴纯心里却不想为这事去找康熙。而且这大冬天风雪交加的，她可忍不住儿子去受苦。这四月才从蒙古回来，如今又要去蒙古，蕴纯哪里舍得。
　　“嫔妾知道，可是，可是贵妃娘娘您的话皇上或许会听的。”
　　安嫔执意。
　　她也知道这事为难蕴纯了，但是她没有别人可求，只能求蕴纯。
　　恭贵人和瑾妃虽是亲姐妹，可两人也是仇人，她就只有小七一个女儿，让小七生母的仇人的孩子给小七送嫁她实在是不放心。
　　虽然懿贵妃跟恭贵人也有矛盾，但她相信懿贵妃的人品，懿贵妃可不是瑾妃那般忘恩负义之人。
　　自她养了恭贵人的女儿之后，瑾妃也跟她反目了。
　　“罢了，等皇上来，本宫跟皇上提一提，但能不能成，本宫可不敢保证。”
　　“不管如何，嫔妾和小七心里都感激贵妃娘娘。”
　　过几日康熙来永寿宫，蕴纯跟康熙问起这事，从康熙那得知康熙已经答应了瑾妃，让九阿哥和十六阿哥送五公主去蒙古，蕴纯就没提让胤祾送嫁的事。
　　蕴纯将问得的消息告诉安嫔等人，虽然不愿意，但安嫔等人只能无奈的接受了。
　　谁也没料到瑾妃会先下手为强。
　　原本以为事情就这么定了，谁曾想临出京前十六阿哥感染了风寒，病了。十六阿哥不能送嫁，安嫔趁机求见康熙，请旨让胤祾送嫁。
　　蕴纯也是在康熙答应了之后才知道。
　　知道安嫔瞒着她请旨，蕴纯非常生气。
　　只是事已成定局，她也只能眼睁睁地看着儿子顶着风雪送五公主出嫁。
　　五公主出嫁漠北喀尔喀部，敦多布多尔济世子却没有进京迎新，所以胤祾和九阿哥得将五公主送到草原去。
　　这来回一趟数月，只怕是不能赶上回京过年了。
　　等五公主出京之后，安嫔和恭贵人来请罪。蕴纯心里有火气，愣是让两人殿中站了一个时辰才出去见两人。若不是担心别人说她苛待嫔妃影响她名声，她都想让两人站以殿外院子里吹风雪醒醒。
　　“嫔妾自做主张，还请贵妃娘娘责罚。”
　　蕴纯一出来，两人就跪下请罪。
　　见两人哭得红肿的眼睛，愤怒的话也说不出来。
　　“起来吧。”
　　“贵妃娘娘。”
　　两人还跪着。
　　“本宫现在不想见你们，等什么时候胤祾回来了，安嫔你再来喝茶吧。”
　　这大冬天风雪交加的，让她儿子去送嫁，一想着这事她心里的火气就忍不住。
　　听蕴纯这么说，安嫔和恭贵人都不傻，知道不能再呆下去便起身恭敬的离开了。
　　蕴纯看着两人相携离去的背影，心里也不是滋味。
　　安嫔和恭贵人也是为了女儿。
　　真是可怜天下父母心啊。
　　胤祾和九阿哥果然没赶上过年，等两人赶回京时已经快到元宵了。过了元宵，康熙又冒着风雪出宫巡幸五台山，除了年幼的二十、二十一和二十二这三位年纪小的小阿哥之外，其他的阿哥康熙都带走了。
　　出了正月，停了一年的小选和耽搁了两年的大选也提上了日程了。
　　今年小选蕴纯打算给胤禟和胤?还有十五阿哥胤&#16660;挑伺候的宫女。
　　胤?养在膝下，这事原本就该她管。十五阿哥养在苏麻喇姑膝下，可是苏麻喇姑却不管这事，娴贵人却没资格管，只能是求到她这。
　　当然蕴纯也拉着娴贵人一起看，让娴贵人挑人，蕴纯不发表意见，等娴贵人看中了就定下来。
　　蕴纯各留了两个满包衣宫女和两个汉包衣宫女，娴贵人也一样。
　　打算让嬷嬷教导了数月，在大选秀女进宫后等复选时，再赐给兄弟俩。
　　等娴贵人离开后，蕴纯让绿珠将大选秀女的名册拿出来看看。
　　大选复选殿选还是有往年一样由太后娘娘主持或是有时康熙也亲临。只不过近些年因为皇子阿哥们都大了，嫔妃们给阿哥们挑福晋妾侍下之类的，所以大选时高位嫔妃也会出席。
　　今年大选的名册和三十五年的已经不同了，三十五年时的一些秀女已经逾了年纪了自行聘嫁了。当然三十五年时的大部份秀女还是有留这到一届大选，而今年大选又新添了不少新秀女。
　　蕴纯刚翻名册还没看两行呢，方长贵急匆匆冲进殿来。
　　“娘娘，大喜事，大喜事！”
　　方长贵冲进殿来就高呼。
　　“什么大喜事？”
　　绿珠比蕴纯还着急迫不及待就问了。
　　“娘娘，皇上刚刚下旨给众皇子封爵了。”
　　“你说什么？皇上下子给胤祾他们封爵位了！”
　　蕴纯闻言登时惊喜不已。
　　“胤祾和胤祦可都有？皇上给胤祾升爵了吗？皇上册封胤祦什么爵位？是贝子还是贝勒？”
　　皇帝给亲子册封爵位最低也得是个贝子才是。
　　“娘娘，这圣旨才刚出宫，具体是什么爵位还不知道？”
　　“那你还愣着做什么，还不快去打听打听？”
　　“嗻，奴才这就去。”
　　“等等。”
　　“其他皇子那也打听打听。”
　　“是。”
　　方长贵走后蕴纯也无心再看什么名册，她心里着急，在殿内徘徊跺步，就是坐不住。
　　这一等就是半个多时辰，终于是将方长贵给等回来了。
　　“如何？可是打听清楚了。”
　　“娘娘，奴才已经打听清楚了，皇上晋三贝勒为……”


第559章 ！
　　“皇上晋三贝勒为多罗郡王赐封号毅, 以后咱们三爷可就是毅郡王。”
　　蕴纯原本为儿子晋爵位高兴着，突然听到儿子的封号不禁愣了一下。康熙这是多懒啊, 竟给她儿子赐这么个封号。她阿玛是嘉毅公，她儿子是毅郡王, 那等以后胤祦晋王时是不是就直接赐上嘉字封号了。
　　愣神只是瞬间就回神了, 方长贵正说着胤祦的呢。
　　“皇上还下旨赐册封咱们七阿哥为贝勒，以后咱们七阿哥就是贝勒爷了。”
　　方长贵说完殿内绿珠等纷纷跪下给蕴纯贺喜。
　　“通通有赏, 传本宫的话，永寿宫的宫人都赏两个月月钱。”
　　“谢娘娘赏赐。”
　　得了赏赐永寿宫的宫人都欣喜不已。
　　蕴纯还让方长贵继续说着一众阿哥们封爵的事。
　　“皇上晋大贝勒为直郡王，晋四贝勒为庆郡王, 余下从五阿哥到十二阿哥都册封为贝勒。”
　　“都是封贝勒吗？”
　　闻言蕴纯惊愕, 康熙这次还真是大手笔, 不仅封了三位郡王还封了七位贝勒, 竟连出身最低的十一阿哥和十二阿哥也都封了贝勒。这下太子怕是该寝食难安了。
　　也不知道康熙这真疼太子还是假疼太子。不过就算是真疼但也抵不上权力吧。
　　这两年太子和大贝勒在前朝争斗是越来越狠了，如今康熙又晋了大贝勒为直郡王, 直郡王对太子的威胁越来越大, 两人之间的斗争怕是将白热化了。
　　还有她的胤祾, 如今也被封了郡王, 她的胤祾显然也被康熙推到了台前。蕴纯虽然高兴儿子爵位晋封, 但是这也意味胤祾被康熙亲手推入朝廷势力争斗之中。
　　不管是太子和直郡王的争斗矛盾还是太子与胤祾及直郡王和胤祾之间；还有他们与康熙的矛盾；这矛盾怕是日益加剧了。
　　前朝争斗她在后宫能帮儿子的事不多，只能是帮儿子盯着，不让他们自己和他们妻妾儿子们在后宫被人算计了去，至于前朝争斗就只能靠他们自己了。
　　转眼到了六月，大选的秀女开始进京了。
　　因为天气严热, 大选的时间往后推了两个月，六月中初选，七月进宫学规矩候复选，八月初复选殿选。
　　七月复选的秀女进宫入住了储秀宫和咸福宫之后中，蕴纯也将胤禟和胤?叫到永寿宫。
　　“儿子给额娘/贵额娘请安。”
　　胤禟和胤?还有十五阿哥一同进来。
　　“都起来，坐吧。”
　　“谢额娘/贵额娘。”
　　蕴纯关心了几句之后就打发十五阿哥去娴贵人那。
　　“老十五啊，你额娘还等着你呢，你过去吧。”
　　“是，儿子告退。”
　　等十五阿哥一走，胤禟起身直接坐到蕴纯身边。
　　“额娘，您叫儿子和十四弟来是有什么事儿吗？是不是好事？”
　　“就你机灵。”
　　蕴纯戳了一胤禟的额头，然后看着胤?说道：“你们也长大了，你们皇阿玛已经发话了，今年大选是定要给你们兄弟几个指婚的。原本该是三十五年就定下的，不得已拖到现在。你们年纪都不小了，已经不能再拖了。”
　　“今年小选，额娘挑了几个不错的宫女，一会你们就一人领两个回去。”
　　“贵额娘，那宫女长得如何？”
　　“都是美人儿，难得一见的美人儿，保管你们兄弟俩满意。”
　　自被蕴纯抚养之后，胤禟和胤?可是形影不离，胤?在蕴纯这也熟稔。蕴纯虽说更疼爱自己的儿子，但对胤?表面却是一视同仁。
　　胤禟如今长开了也瘦下来，他容貌七成随了蕴纯，长得十分俊美只是略显得阴柔些。他可是对自己的俊美容貌十分在意，曾言明过挑妾妻都得挑绝色美人才行，至少得比他美。
　　蕴纯可不想给儿子挑的妻妾儿子看不上放在后院当菩萨供着，而且因为是幼子蕴纯也惯着他，可劲的疼他。
　　胤?虽还是胖胖壮壮的，不过跟着胤禟混久了受胤禟影响，也嚷嚷着要挑绝色美人。
　　蕴纯既然给胤禟挑那自然就不能少了胤?的。
　　今年小选，除了被乾清宫挑走的美貌秀女之外，剩下的秀女中汉军旗和满旗军中最美貌的都让蕴纯给挑了。
　　“难得一见的美人儿，美成啥样，额娘快交人叫出来给儿子瞧瞧。”
　　见兄弟俩一脸期盼，蕴纯吩咐绿珠去将人叫来。
　　“绿珠，去将兆佳氏几个叫来。”
　　绿珠将四个小选宫女叫上来，胤禟和胤?看过之后，蕴纯将四遣出去，便问两兄弟。
　　“如何，你们兄弟俩是中意，若是不中意也没关系，回头额娘再挑几个。”
　　这四个宫女是被乾清宫挑走后剩下的宫女中容貌最出众的四个，当然还有别的容貌出众的宫女，不过蕴纯让人暗中查了她们的性格品性之后便挑中了这四个。
　　“不用，不用了，不用再挑了。哪能让贵额娘劳累。”
　　胤?眼睛亮亮的，一听蕴纯说重选赶忙拒绝，话说得好听是不愿意蕴纯劳累。
　　“就是就是，让额娘您累着儿子可舍不得。”
　　胤禟也赶紧附和，这家伙就是嘴甜，打小就会哄人。
　　蕴纯自己养的儿子又哪里会不知道自己儿子的性子喜好，瞧兄弟两那模样，显然是已经看上了。蕴纯也不逗兄弟俩了，直接问他们。
　　“那就她们四个了。”
　　“嗯，就她们吧，凑合凑合就行了。”
　　胤禟一副嫌弃勉强接受的模样，让蕴纯看着忍不住想抽他。
　　“那就这么定了。你们兄弟俩人个怎么选，可是想好了。”
　　“十三哥是哥哥，让十三哥先选。”
　　胤?先谦让了。
　　“不行，十四弟你是弟弟，我是兄长，我该让着，还是你先选。”
　　胤禟也谦让起来。
　　“还是十三哥你先选……”
　　“十四弟你先选……”
　　性子霸道的兄弟俩竟然相互谦让起来了，倒是让蕴纯惊讶。不过这么一直让来让去的，蕴纯看出不对了，出声阻止兄弟俩。
　　“好了，别推来推去了。胤?，你是弟弟你选吧。想要哪个就选个，别谦让你哥哥。”
　　“就是，听额娘的，十四弟你快选吧。”
　　“那儿子先选了。”
　　十四想了一下才说出他的选择。
　　“儿子选伊拉齐氏和曹氏。”
　　“确定了？”
　　蕴纯问他。满包衣的两个宫女，伊拉齐氏比兆佳氏倒是稍逊那么半分，不过曹氏却是四人中最漂亮的。
　　“儿子确定。”
　　“那行，你就领她们两人回去吧。胤禟你也将兆佳氏和钟氏领走吧。额娘就不留你们了。”
　　打发了两个儿子，蕴纯又忙着观察秀女的事。
　　今年胤禟和胤?及十五阿哥胤&#16660;都要选嫡福晋，她得好好看看才行。
　　想起史上胤禟的嫡福晋是董鄂氏，不过有胤祾和胤祦再前，蕴纯是不会给胤禟挑个比前头两个儿媳妇出身高的秀女当小儿媳妇的。
　　不过这董鄂氏倒是可以配十五阿哥胤&#16660;。十五阿哥是贵人之子又是养在苏麻喇姑膝下已经注意他没有继承权，取个出身高的嫡福晋倒是帮衬他。
　　至于胤?，胤?的嫡福晋倒不用她担心，温僖贵妃薨逝之前已经跟康熙请旨，让胤?娶博尔济吉特氏秀女为嫡福晋。
　　记得史上胤?的嫡福晋也是博尔济吉特氏来着。
　　虽然还不知道康熙定了哪位博尔济吉特氏，不过想来应该是今年参加选秀的几位博尔济吉特氏中的一位了。
　　胤?和十五阿哥的都解决了，现在就只要操心胤禟的就行。
　　胤禟那小子可是跟她说了，要娶个绝色的嫡福晋。
　　满蒙汉八旗秀女，论容貌自然是汉军旗的秀女最出色，其次才是满军旗和蒙军旗的。
　　皇子嫡福晋，蒙军旗和汉军旗都不在考虑之列，只能从满军旗秀女中选。
　　当然满军旗的秀女也有容貌出众的，但这些秀女多是庶出，身母多是汉人或是汉军旗的。如今才是大清朝初期，很多满军旗的官员是不会取汉军旗的女子为嫡妻的，当然也不是没有，只是较少一部分。当然娶继室却是有的。
　　满军旗的女子原本就如汉军旗的女子容貌出色，她们的女儿自然也不会太出挑；所以满军旗秀女中元配嫡女出身的秀女容貌都不会太出众，倒是不少继室嫡女容貌不错。
　　当然元配嫡女的容貌还是有例外的，那就董鄂氏的秀女。
　　董鄂氏可是满军旗中出了名了专出美人的姓氏，不管是当然被先帝爷选进宫的裕亲王生母宁悫妃，还是为先帝殉葬的贞妃，听说都是难得一见的美人。特别值得一提就是那位将先帝爷迷得神魂颠倒的董鄂妃更是国色天香。
　　可惜，这董鄂氏也因为董鄂妃而臭名远扬。自董鄂妃之后，董鄂妃那一支的姑娘进宫选秀就从没有被留过牌子，都是撂牌子自行嫁娶。
　　如今进宫选秀的董鄂氏秀女和董鄂妃虽同姓却不是同宗同支。
　　如今这一支董鄂氏也是转出美人，三十二年拴婚五贝勒的董鄂氏就是难得一见的美人。此届选秀，董鄂氏秀女也是满军旗一众元配嫡女出身的秀女中容貌最出众的，当得起倾城之色。
　　不过这董鄂氏已经被她排除在外了，所以要想给胤禟挑个绝色的福晋，蕴纯只能挑那些继室所出的嫡女或出身较低的秀女。
　　蕴纯一个个看一个个挑，最后挑中三个人选。
　　一个镶黄旗从三品武官之女舒舒觉罗氏，这舒舒觉罗氏是继室所出嫡女，生母是汉军旗的。舒舒觉罗氏的容貌比起董鄂氏半点也不差，还能强上一两分。
　　另两个，一个是正红旗正四品大理寺少卿之女吴札库氏，一个是正白旗从三品外放官员之女巴雅拉氏。对了这个巴雅拉氏跟四福晋巴雅拉氏还是堂姐妹。
　　不管是舒舒觉罗氏还是吴札库氏还是巴雅拉氏都是这一批秀女中容貌最为出众的秀女之一。吴札库氏和巴雅拉氏容貌亦是半点也不比董鄂氏差。
　　确定了人选之后，蕴纯便让绿珠安排人查三人的家世，也让宫外的胤祾兄弟帮忙查一查。
　　不查不知道，这一查倒是叫蕴纯查出一个惊吓来。
　　听说太后娘娘将几个博尔济吉特氏的秀女都传召到了慈宁宫，蕴纯正猜想太后娘娘会不会是想给胤?相看嫡福晋，太后娘娘派人来永寿宫召她去慈宁宫。
　　蕴纯到慈宁宫就看到一屋子满着蒙服说着蒙语笑容明媚笑声爽朗的蒙族少女，都是十四五岁活泼可爱又骄傲的小姑娘。
　　见蕴纯进来，她们停止了笑声，大胆的打量着蕴纯。蕴纯也不在意她们的打量，她脸上事着得体温婉的笑容径直走到太后面前行礼请安。
　　“臣妾给太后娘娘请安，祝娘娘万福长乐。”
　　“贵妃免礼，快坐吧。”
　　“谢娘娘。”
　　蕴纯坐在空着左首坐，她刚进来时有位蒙古少女坐在那位置上，桂嬷嬷提醒那少女，少女便起身将位置让了出来。
　　蕴纯跟太后娘娘说的蒙语，引得一群少女对她更加好奇。
　　“这位是懿贵妃，你们没见，还不快给懿贵妃行礼问安。”
　　太后娘娘提醒几个蒙古小姑娘。几个小姑娘这才给蕴纯行礼请安，不过行的却是蒙古礼仪说的蒙语。
　　“免礼，都起来吧。”
　　虽然他们行的蒙古礼仪，但蕴纯却是用满语叫起。
　　蕴纯知道她们懂满语，进京选秀的蒙军旗秀女怎么可能不懂满语。
　　蕴纯说满语这是提醒她们这里是皇宫，是满族人的皇宫。
　　叫几人起身之后，蕴纯又转头笑着用蒙语跟太后娘娘称赞几位小姑娘。
　　“早听闻此届大选从草原来了几位草原明珠，如今见果然名不虚传，各个都是活泼可爱的美人儿。有这么多年年轻可爱的小姑娘陪着呢，您快是该忘了臣妾这个旧人了。”
　　“就你嘴甜。不过你却是说对了，从草原来的姑娘都可是好姑娘。这么多好姑娘，贵妃你可是有看中的？若是看中留了，你只管留下陪你。”
　　太后娘娘笑着说道，围着太后娘娘的蒙古少女们眼睛一亮，她们可都是知道眼前这位懿贵妃娘娘可还有一个亲生的十三阿哥还没指婚呢。
　　几个蒙古姑娘显然是心动了。
　　蒙古少女性情直率，这么明显的表现蕴纯怎么可能没看到。
　　蕴纯这会也在猜测太后娘娘的意思。
　　太后娘娘莫不是想让胤禟也娶一个博尔济吉特氏当嫡福晋不成。她可是知道眼前这几个小姑娘可都是博尔济吉特氏。
　　太后娘娘难道不知道康熙的意思吗？为了满蒙联姻，不仅大清的公主都和亲抚蒙了，康熙后宫也纳进了蒙古嫔妃，如今康熙更是让一个皇子娶博尔济吉特氏为嫡福晋。
　　康熙已经定了让胤?娶博尔济吉特氏为嫡福晋，以她对康熙的了解，康熙是绝对不会再让第二个儿子再娶博尔济吉特氏当嫡福晋的。
　　心里琢磨了番，心里已经有了想法。不管太后娘娘怎么样，这事太后娘娘也做不了主。当然她也不能明着拒绝太后娘娘。
　　心思已经百转千回，蕴纯脸上的笑容却没变，她看着太后娘娘笑道：“都是好姑娘，臣妾看着都喜欢。可光是臣妾喜欢可没用，还得您和皇上喜欢才行。只要您喜欢便留下就是，皇上可是最孝顺不过的。”
　　蕴纯搬出康熙这也是提醒太后娘娘，这事不管是蕴纯还是太后娘娘自己都做不了主。当然也跟太后娘娘说她若是喜欢就将小姑娘留下陪她，同是也是拒绝说她不会留这些小姑娘。
　　这太后娘娘留人和蕴纯留人意义可不同，蕴纯可不想说让人误会的话或是做让人误会的事。
　　“皇帝前朝都忙不过来，哀家就不拿这等小事去烦他了。”
　　蕴纯这么一样，太后娘娘显然也明白蕴纯的意思，没再继续这个话题，可是叫几个小姑娘脸上掩不住的失望。
　　“您的事怎么会是小事呢。在臣妾看到您的事可都是大事。这么多可爱的小姑娘，您可看好要留谁陪你，还是都留下。”
　　“哀家一个老婆子哪能用得着这么陪，她们可都是好姑娘，哀家可舍不得让她们留下陪着哀家一个老婆子。”
　　“瞧您说的，您可是这天下最尊贵的人，她们能留下来陪您那是她们的福气。不过这么多小姑娘，若是今儿一起都留下了，哪儿岂不是没人陪您了。要不您今儿留一个陪您，明儿再换一个来陪您，您看可好？”
　　“行行行，贵妃这提议不错。”
　　太后娘娘伸手拉着其中一个穿着红色蒙服的小姑娘。
　　“今儿就让其木格留下来陪哀家说说话，跟哀家说说阿霸垓部落的事。”
　　太后娘娘让其木格小姑娘留下蕴纯便知道太后娘娘的意思，其他没被选中的小姑娘看着其木格小姑娘眼中掩藏不住的嫉妒。
　　小姑娘的嫉妒羡慕倒不让人讨厌，蕴纯叫人领着其他小姑娘到慈宁园去转转，再送她们回储秀宫。
　　蕴纯打量被太后留下的小姑娘，这位其木格小姑娘是阿霸垓部落的，应该是阿霸垓博尔济吉特氏了，应该就是康熙替胤?选中的嫡福晋。
　　阿霸垓博尔济吉特氏，蕴纯在脑子里过了一遍，回忆之前看过一名册，此届蒙军旗秀女中确定有一位阿霸垓博尔济吉特氏。
　　这阿霸垓博尔济吉特氏还是乌尔锦噶喇普郡王之女，是位小郡主呢。
　　郡王之女，配胤?倒也正合适，胤?怎么说也是贵妃之子。
　　这其木格小姑娘，容貌倒是不错，长着鹅蛋脸，容貌中上。可惜就是自小在草原生活，皮肤有些粗糙不够白，比起关内的秀女差多了。
　　有道是一白遮三丑，一黑毁所有。
　　这小姑娘若不仔细养养，只怕胤?那小子怕是看不上这小姑娘。
　　这会蕴纯有些后悔给胤?选太漂亮的侍妾了，若是胤?因美妾与嫡福晋不睦，到时太后娘娘迁怒到她身上可就不好了。
　　见太后娘娘和小姑娘聊得差不多，蕴纯也插上话去。
　　“难怪太后娘娘留下小姑娘，这般活泼可爱又会说话的小姑娘臣妾也喜欢娘。娘娘可是让给臣妾好好瞧瞧。”
　　蕴纯似打趣的说到。
　　“瞧瞧这人，哀家说好姑娘让你也留一下你偏不肯，如今又来想抢哀家的。得了，看你这眼巴巴的模样，哀家就让你瞧瞧。”
　　蕴纯笑着就将小姑娘拉过来，仔细打量小姑娘。
　　小姑娘是蒙古族人，身材高挑，比起京中秀女要健壮些，不如京中女子纤细。拉近看皮肤的确是差些，不过好在小姑娘年经还小，现在养还得来及。
　　“格格可是爱骑马吧，瞧这小手还长了茧呢，一看就知道是个爱运动的小姑娘。这爱动的小姑娘身体好，本宫就喜欢身体好的小姑娘。”
　　“本宫那有让太医配的一些好膏药，回头本宫让给你送去，你拿着擦擦多，多擦几次这小手上的茧能消了，定能有一双白白嫩嫩的小手。”
　　回头多送几样美貌的药膏过去，让这其木格全身都擦擦，至少在大婚前将这一般的皮肤养得白白嫩嫩才好。
　　听蕴纯要送她的东西，小姑娘一时不知该怎么办。
　　“贵妃那的东西可都是好东西，贵妃既然给你，你收着就是，她不缺这些东西。”
　　太后娘娘笑道，倒是安抚了小姑娘。
　　“谢贵妃娘娘赏赐。”
　　蕴纯在慈宁宫陪着太后娘娘和其木格小姑娘聊了许久才离开慈宁宫回永寿宫。回去之后蕴纯就让绿珠去太医院叫太医配药，打算等殿选结束赐婚旨意下达之后再将药膏给其木格送去，免得这会送去叫其他人嫉妒小姑娘，到时候害了小姑娘可就不好了。
　　她在后宫多年，她比任何人都清楚嫉妒的可怕，不能小瞧任何人的嫉妒。
　　殿选之前，蕴纯趁着康熙来永寿宫歇息时便跟他说起胤禟和十五阿哥嫡福晋的事。


第560章 ！
　　“皇上, 您喝茶。”
　　蕴纯将茶奉到康熙前面，康熙接过茶喝了一口, 舒服的叹喟。
　　“还是你这泡茶的手艺好，其他人不及你。”
　　“能您的口味就好了。”
　　蕴纯坦然的接受康熙的称赞。
　　自从知道康熙喜欢喝茶之后, 她可是专门练过这泡茶的手艺。几十年的手艺岂能不好了。再上这她的茶叶可不是普通的茶叶, 康熙喝的茶可是她用异能滋润过的茶叶，茶叶中可是含有生机的, 喝下去当然舒服。
　　“明日就是复选的日子，可有相中的？”
　　康熙放下茶杯直接就问蕴纯，不过蕴纯也知道康熙来定是为这事。
　　“这一届的秀女都不错, 有几个秀女容貌品性都非常出众。臣妾倒是相中几个, 臣妾说给您听听, 您替臣妾掌掌眼。”
　　“都相中谁了, 说来朕听听？”
　　“一个镶黄旗协领达礼之女舒舒觉罗氏，一个正红族大理寺少卿巴克什之女吴札库氏, 还有一个是正白旗参领刚安之女巴雅拉氏。臣妾觉得这几个秀女都不错, 不过臣妾更喜欢巴雅拉氏。”
　　“巴雅拉氏？朕记得老四福晋也是巴雅拉氏？”
　　对于蕴纯所说的秀女巴雅拉氏康熙可没什么印象, 不过这个姓氏倒是叫他想起了四儿子媳妇。
　　“虽同是巴雅拉氏, 不过四福晋是巴雅拉氏嫡支, 如今这巴雅拉氏的生父刚安却是巴雅拉氏一族旁支庶出。”
　　蕴纯一提四福晋蕴纯就知道康熙的心思，她便更详细的解释。
　　“这位巴雅拉氏秀女生在江南，是在杭州长大的。虽是满族贵女，但因在南方长大，性子柔和一些。这京中的贵女多是娇惯, 胤禟那牛脾气您也是知道的，臣妾就担心若是挑个脾气娇惯的嫡福晋会跟胤禟打起来了。”
　　蕴纯说着脸上带着忧虑。
　　听蕴纯这么一说，倒是叫康熙起自己儿子那鬼见愁的性子不禁也愁。
　　“性子柔和些倒是好，只是这巴雅拉氏出身也太低了吧。朕记得刚安是外方官员吧，而且还是旁枝庶出，这样的身份太低了，岂能配得上朕的阿哥。这一届品性俱佳的秀女不少，都统董鄂齐世之女董鄂氏就不错，模样容貌出众性子也柔和。朕可是记得胤禟可是说要挑个绝色福晋的。”
　　“您看中的人选自然是好的，不过这董鄂氏娴贵人也看中了，十五阿哥生母位份到底是低了些，这董鄂氏出身家世不错，臣妾倒觉得配十五阿哥不错，十五阿哥是皇子，配个身份高的秀女也是应该的。”
　　也替十五阿哥看中董鄂氏之事已经跟娴贵人商量过了，董鄂氏的生父董鄂齐世是都统手握实权，十五阿哥生母位份太低又没有母家，该有个强大一些的妻族帮衬才好。董鄂氏可是京中出了名的富有，董鄂氏的男丁都是骁勇善战之辈，当年初入关时董鄂氏一族不知得了多少金银珠宝等钱财。
　　“十五阿哥，胤。”康熙总算是想起这个养在苏麻喇姑膝下存在感较低的儿子。听蕴纯这么一说，康熙倒是觉得蕴纯所说不错。
　　将孩子交给苏嬷嬷养，到底是他对不住那孩子了。罢了，董鄂氏也不错。
　　“既然如此，那董鄂氏就定给胤吧。”
　　“那巴雅拉氏，您看？”
　　“这巴雅拉氏身份太低了？”
　　康熙还是不满意巴雅拉氏的身份。
　　之前向个皇子阿哥的嫡福晋哪个出身不是嫡支，就是老三、老四、老七三个的嫡福晋，虽然父兄官职低，但却是家族嫡支出身。
　　“臣妾倒是不介意巴雅拉氏的出身，臣妾看中巴雅拉氏除了她性子柔和之外还因为她容貌出众，比董鄂氏还强上半分。”
　　“哦。比董鄂氏强，那倒是个美人。”
　　康熙顿时有了兴趣。
　　这一届的秀女董鄂氏可是出了名的美人，这巴雅拉氏竟然比董鄂氏还美，不知是如何模样的美人。
　　康熙也是个喜好美色的帝王，从他每届大选都留人每年小都挑选容貌最出众的宫女去乾清宫侍候他就知道。
　　蕴纯侍候康熙几十年，对康熙了解甚深，见康熙这般神情登时心咯噔一下，暗道不好，她走了一招臭棋了。
　　光想着将巴雅拉氏配自己儿子，却忘了康熙这关。
　　董鄂氏那般大美人那个男人会不喜欢，若不是董鄂氏这个姓氏，只怕那般的美人康熙早就纳进宫来了。现在突然有一个比董鄂氏还美的美人，康熙自然就感情兴趣了。
　　康熙这些年是越发喜欢那些性子温柔楚楚可怜的江南美人。这巴雅拉氏虽不是江南汉女却是生长在江南，出身又比汉人女子高长，性子又似汉女，这岂不更合了康熙胃口。
　　这真是糟糕，千算万算算漏了康熙。不行，她得想想法子才行。
　　还没等蕴纯想出法子，便听康熙说道：
　　“朕记得你方才还提了舒舒觉罗氏和吴札库氏。你的眼光一向不错，给老三老七挑的嫡福晋都是好的，想来这舒舒觉罗氏和吴札库氏也是不错的，不如在两人择其一。至于那巴雅拉氏身份太低了，还是算了吧。”
　　康熙虽是好声好气，不过却是坚定不容拒绝的态度，蕴纯就知道这事黄了。早知如此就只提巴雅拉氏不提其他两人了。
　　虽然心中气恼康熙这色/鬼竟然跟儿子抢女人，虽然生气但蕴纯还真不能将康熙如何，只能自己生闷气罢了。
　　蕴纯不禁庆幸，幸好没让胤禟先看过秀女，要不然父子同看一个秀女那还不得闹出笑话来；更重的是可能会让康熙厌恶胤禟甚至厌恶他们母子几个。
　　罢了，不过是秀女罢了，就当是巴雅拉氏跟胤禟没有缘分吧，这事绝不能再提起了。
　　“这样吧，臣妾也一时难于决定，不如等复选之后臣妾再将舒舒觉罗氏和吴札库氏召来叫胤禟看看，胤禟看中哪个便是哪。”
　　只说舒舒觉罗氏和吴札库氏没提起巴雅拉氏，这是告诉康熙她放弃巴雅拉氏了。
　　“那就随你，这事就这么定了。”
　　“臣妾谢皇上。”
　　“朕乾清宫那还有事，朕先走了。晚上朕再来陪你。”
　　康熙拍了拍蕴纯的手，起身离开。
　　“臣妾恭送皇上。”
　　送走康熙之后，蕴纯终于是忍不住气笑了。
　　真是个没脸没皮的。
　　不过又想巴拉雅氏那般容貌，等复选殿选时叫康熙见着，怕是也得是上记名。
　　如此一想蕴纯便不再纠结了。
　　说来巴雅拉氏出身也的确是低了些，蕴纯之所以想让巴雅拉氏当胤禟福晋，除了巴雅拉氏容貌出众之外，还因为她查到了一个不得了消息，查到一个她几乎已经忘了的人。这人就是巴雅拉氏的生母，他塔喇氏，那个在京城整个许多儿童玩具用品及其他东西的，那个被陈意娴用来威胁她的清穿女他塔喇氏。
　　从陈意娴那得知他塔喇氏之后，她也曾派人去查过他塔喇氏，只是不巧他塔喇氏的丈夫巴雅拉刚安外放出京了，他塔喇氏一家也就离开了京城。
　　没想到时隔十数年，他塔喇氏的女儿会进京选秀，还叫她给看中了。
　　若非巴雅拉氏突然出众引得她注意，她或许都不知道这事。
　　得知巴雅拉氏是清穿女的女儿之后，蕴纯第一个想法就是绝不能让她进到别的皇子阿哥后院，尤其是八阿哥胤禛的后院；第二个法子就是将巴雅拉氏拉到自己这一边来；第三个便是不想让巴雅拉氏进宫。
　　身为清穿女的女儿，蕴纯可是半点也不敢小瞧巴雅拉氏。
　　清穿女必定是知道清朝的历史，若是让穿清女的女儿进了别的皇子阿哥后院，难保清穿女不会帮别的皇子阿哥争夺皇位。若是清穿女的女儿进宫，清穿女必定会帮她女儿争宠。所以最好的方案就是让清穿女的女儿嫁给自己的儿子。
　　不过现在显然是不可能了，睢康熙的意思，应该是看中那巴雅拉氏了，巴雅拉氏进宫几乎已经成定局了。
　　不过比起来巴雅拉氏进宫总比入其他阿哥府上好。
　　只是若是巴雅拉氏进宫，她怕是要迎来一劲敌了。
　　清穿女的女儿的威胁蕴纯可是半点也不敢忽视。
　　只是难道她这一把年纪，都当了玛嬷的人还要跟个小姑娘斗不成。
　　以巴雅拉氏的美貌，必会得康熙喜欢，若是再加清穿女教导的手段，蕴纯不禁感到威胁。
　　如今才康熙三十七年，康熙可是要当六十一年皇帝的，那就是说还有二十四年，若是巴雅拉氏生下阿哥，二十四年也已经成人了。
　　后宫嫔妃只要是生了儿子的就都有野心，但是她也一样。
　　清穿女可是知道太子会被废的，若是清穿女有了皇外孙，她又怎么可能没有让自己的外孙当皇帝的野心。
　　蕴纯越想越觉得这巴雅拉氏威胁越大。
　　不行，她得想想法子，不能让那巴雅拉氏进宫。
　　次日复选，巴雅拉氏和蕴纯看中的秀女果然都留牌了。眼看着马上就该殿选了，蕴纯却还没想出法子来。
　　为这事蕴纯心里烦躁不已，绿珠见她如此便提议。
　　“娘娘，不如奴才伺候您去御花园走走，今儿秀女们都在御花园那赏花呢，您也正好去瞧瞧相中的秀女。”
　　蕴纯听绿珠之言，又想着一时想不出办法，不如就出去步步散散心，说不定到时能想出好法子来。
　　“那就出去走走。”
　　便让安嬷嬷出去传话让人备辇，让绿珠伺候她梳妆，带着绿珠和安嬷嬷一起去御花园。


第561章 ！
　　临出门前, 蕴纯又想起娴贵人，便让人去请娴贵人一起去御花园, 经过储秀宫时又想起常妃便又邀了常妃。三人一起到御花园赏花，即鲜花也赏娇花。
　　“参见贵妃娘娘。参见常妃娘娘。见过娴小主。”
　　“免礼, 都赏花去吧。”
　　又打发几个故意偶遇的秀女之后, 蕴纯被扰得有些烦了。
　　“这走几步就遇一批，看来这花是不能这么赏了。咱们还是找地方坐下来居高临下慢慢赏花。两位妹妹意下如何？”
　　蕴纯左右看常妃和娴贵人征求两人意思, 当然她也知道两人定不会反驳她的意思的。
　　“臣妾亦有此意，臣妾瞧千秋亭不错，咱们不如去亭内坐坐。臣妾再让人回储秀宫取些茶点来了, 咱们边喝茶边赏花。”
　　常妃也被不断偶遇的秀女弄得有些烦。
　　“常妃娘娘这提议好。”
　　娴贵人也附和。
　　“既然如此, 那就去千秋亭。”
　　三人在御园花逛了圈之后又绕回千秋亭。常妃派人因储秀宫取了糕点和小炉茶壶来煮茶。不一会宫人就将东西都取来了。千秋亭的石桌上放着十几个嵌花玉瓷碟子, 碟子里盛着各色点心。小巧精致的小炉搁在桌中央, 小炉里燃的无烟炭，紫砂茶壶里煮着玉泉山送来的山泉水, 宫人取出上好的茶叶, 用烧开的山泉泡茶, 茶香四溢。
　　“贵妃娘娘, 来赏赏臣妾这茶。臣妾这茶虽不比不上贵妃娘娘您的茶好, 不过却是另一番滋味。娘娘您赏赏，娴妹妹赏赏。”
　　常妃端起茶杯深闻一下，一看就知道常妃很喜欢这茶。
　　“这茶可真香。”
　　娴贵人也划着杯盖还没喝呢闻着茶香就道。
　　“这是太湖碧螺春吧。”
　　蕴纯呡了一小口之后说道。
　　“还是娘娘懂茶，一品就品出来了。正是太湖碧螺春。”
　　常妃端着茶喝了起来。
　　“今秋太湖的新茶已经进贡上来了，常妃妹妹你这茶是今年的新茶吧。”
　　“呵呵, 就是今年的新茶，皇上新赏的。”
　　这新茶送进宫最选是送到乾清宫的御茶房去，接着就是太后的慈宁宫再来就是太子的毓庆宫，最后才到后宫嫔妃和其他阿哥公主们。
　　今秋的新茶还没分配下来，常妃这竟有了新茶，想来只可能是康熙赏的。
　　“娴妹妹快尝尝。本宫知道你向来只喝六安瓜片，今儿你也换换品味，赏别的。”
　　三人喝茶聊天，对常妃得康熙赏的新茶，不管是蕴纯还是娴贵人都没有嫉妒。比起常妃，蕴纯才是后宫第一个得新茶的人。蕴纯向来厚待永寿宫的宫妃，蕴纯得了新茶，永寿宫的宫妃也少不了赏。
　　娴贵人前两天才又得两罐六安瓜片呢。
　　“听说四福晋又怀上了，本宫可要恭喜常妃妹妹了。”
　　“是怀上了，已经两个月了。老四家的自三十三年生了弘景之后，如今隔了多年才怀上，臣妾心里高兴呢。”
　　虽然已经有一个嫡长孙，虽然庆郡王府上已经有庶子庶女好个几，但又将添一嫡孙常妃还是很高兴。
　　“之前你还说要给庆郡王挑两个人侍候，那你这是还挑不挑人。”
　　儿媳妇又怀上了，但凡是心疼儿媳妇的都不会在这个时候赐人。虽然有婆婆刁难媳妇，但只要不是厌恶儿子的婆婆，都不会在儿媳妇一怀嫡孙时赐人。那些妾侍哪有嫡孙重的。
　　“挑啊怎么不挑。臣妾打算挑两个先留在储秀宫学规矩，等老四家的生了之后再说。今年若是不挑又得是等三年了，虽然小选的宫女也不错，但既然能挑大选的又何必是去挑小选的呢。娘娘您说是不是。”
　　常妃出身满族大婚，自有八旗贵女的骄傲，自然看不上包衣宫女。不过常妃也没特别跟娴贵人解释，这特地解释才更显得刻意呢。
　　娴贵人是包衣宫女出身，而且还是汉包衣。不过娴贵人听常妃这些倒不在意，因为娴贵人也是打这个注意。
　　今年除了给十五阿哥赐两个包衣宫女之外，挑嫡福晋之外，娴贵人还打算给十五阿哥挑两个八旗出身的格格，这也蕴纯叫娴贵人一起出来的原因。
　　“那你可有人选了？”
　　“臣妾已经看中几个，太后娘娘过目之后已经定了。”
　　常妃毫不隐瞒，这也没什么好隐瞒的。
　　“你动作倒是快。”
　　蕴纯冲常妃笑道，随后又扭头看问娴贵人：“娴贵人可是有看中的？”
　　“娘娘您之前说的几都不错，嫔妾也挑了两个。”娴贵人将看好的秀女姓氏旗籍说出来。
　　常妃也有印象，知道娴贵人挑的秀女后忍不住称赞蕴纯好眼光。
　　“还是贵妃娘娘眼光好，挑中的秀女可是都是这届秀女中品性俱佳的秀女。只可怜出身差些，除了出身其他的与别的出身高的秀女比也不差。”
　　“听说娘娘您给十三阿哥挑嫡福晋还没定下？还有毅郡王和七贝勒那也得挑人，此届大选娘娘您可是有得忙啊。”
　　“胤禟的嫡福晋已经定下了，前儿个胤禟跑到永寿宫问本宫相中谁，本宫告诉他，他自己去相看了一下，相中了镶黄旗的舒舒觉罗氏。”
　　蕴纯也没隐瞒，这会只有她们三个主子，跟在身边伺候的宫人都是心腹，不用担心会被传出去。
　　“那娘娘今天可想要给几个阿哥挑格格？”
　　常妃对蕴纯突然邀她出来赏花心有不解。
　　“本宫可是一向利落的。这人早就挑定了，今天只是听说惠妃和良贵人要直郡王挑侧福晋，给十二阿哥挑嫡福晋，本宫想来凑凑热闹。”
　　后几句蕴纯压低声音说。
　　她今天来的确是有看热闹的意思，当然这只是一部分原因，另一部份原因她可不打算说。
　　“惠妃要直郡王挑侧福晋！不会吧！直郡王和大福晋那可是伉俪情深，直郡王为大福晋可是拒绝过惠妃多回了。早几年惠妃就想给直郡王挑侧福晋了，可一直没成呢。”
　　“现在大福晋病殃殃，听说好几次都快行了。直郡王可是一心扑在大福晋身上，听说沐休时还亲自照顾大福晋呢。怎么可能这时候纳侧福晋，这不是要大福晋的命吗？直郡王不会同意的。”
　　对直郡王夫妻的感情显然常妃也很了解。
　　“直郡王对大福晋情深义重，直郡王府上的五个孩子可都是大福晋所出，大福晋遇上直郡王这般重情的男子是她的福气，可真是让人羡慕。”
　　娴贵人感慨。
　　“谁说不是呢。”常妃语气中也不掩饰的羡慕。
　　“可这也是大福晋的劫啊。”
　　若非直郡王这般情义，大福晋也不会为了直郡王拼命想生儿子将身体能生了垮了。说来了也是伊尔根觉罗氏目光太过短浅，害人害己，最后还会害了自己的孩子。
　　“这倒也是。说来说去，都是福气不够啊。”
　　“哪是什么福气，都是年轻人不懂事罢了。”
　　二十年大婚时，大阿哥和大福晋不过十四五岁的孩子，就算是再成熟又能成熟到哪去，到底是不懂事才了自己。
　　当然蕴纯也觉得这其中必有惠妃的原因。
　　三人感慨着直郡王夫妻的事，站在亭外的宫人看到惠妃和卫贵人赶紧禀报。
　　“娘娘，惠妃娘娘和良贵人正朝这边来呢。”
　　“还真来了。”
　　常妃眼光一亮，娴贵人更关注卫贵人。
　　“也不知道良贵人挑中哪家秀女？”
　　说来娴贵人和良贵人两人还真是孽缘。娴贵人因为良贵人才得进入后宫成为嫔妃，可也因为良贵人遭尽后宫嫔妃白眠。若非她是在永寿宫得蕴纯庇护，只怕早和其他六人一样了。
　　十九年从乾清宫进后宫的六位庶妃，如今也就只剩娴贵人苏氏了，其他五人早几年殁了。因为只是没有位份的庶妃，就算是得恩典，也不过是妃妃园寝角落的一个小土堆罢了。
　　可以说娴贵人的命是蕴纯给的，蕴纯不仅给她一条命，还给了她一个儿子。
　　正是因为如此，娴贵人才对蕴纯忠心耿耿，唯命是从。
　　与其说娴贵人关注良贵人，倒不是如说是关注良贵人所出的十二阿哥，关注十二阿哥的嫡福晋。
　　两人位份相当，又因当年纠葛，两人一直在暗中较量。
　　比起儿子，苏麻喇姑养的十五阿哥比惠妃养的十二阿哥还是略输一筹。十二阿哥已经随驾出征过，而且如今已经是贝勒了，十五阿哥在宫中存在感不强，如今还是个光头阿哥呢。
　　因为儿子那输了一筹，娴贵人才想在儿媳妇这事上搬回一局。
　　蕴纯已经跟娴贵人说过，十五阿哥的嫡福晋定了董鄂氏，如今就看十二阿哥福晋是谁了。
　　对个‘八爷’真爱嫡福晋蕴纯还是知道一些的，似乎是姓郭络罗氏，跟瑾妃有些关系，又关宫外的安郡王有些关系。再多就不知道了。
　　“等会你问良贵人不就知道了，瞧惠妃和良贵人过来了。”
　　常妃抬下巴意示娴贵朝外看，就见惠妃领着良贵人走来。娴贵人已经起身，蕴纯和常妃还继续坐着。惠妃和良贵人在亭外台阶下请安。
　　“臣妾/嫔妾给懿贵妃娘娘请安。”


第562章 ！
　　“都坐吧。”
　　等惠妃常妃等人都见过礼之后蕴纯发话叫坐下。惠妃领着良贵人道了谢便坐下。
　　说来能到今天有儿子将大婚那都是在宫里熬了多年的老人了, 且不论恩怨，也是多年的老相识了。
　　“贵妃娘娘今儿怎么有闲来赏花？”
　　惠妃坐在蕴纯对面笑到。
　　“如今日子好了, 本宫哪日不得闲？如今这御花园里鲜花娇花美不胜收，本宫又岂能错过这般美景。”
　　“贵妃娘娘说的倒是, 如今日子的确是好过了。”
　　惠妃也感慨。
　　蕴纯和惠妃进宫比其他三人早, 在仁孝皇后手底下艰难熬过，蕴纯感慨, 惠妃立即就明白了蕴纯的意思。甚至良贵人也懂。
　　常妃和娴贵人都是在仁孝皇后崩逝之后才进宫的，自然没受过蕴纯和惠妃受过的苦。
　　“如今这御花园景色也与当年不同了。本宫可是记得当年在万春亭那可是专门开辟了一处用来种魏紫姚黄，那的花, 别人是赏不得的。”
　　因为魏紫姚黄是花中之王的牡丹, 是专门给仁孝皇后赏的花, 别的嫔妃可没有资格赏。
　　“可不是, 那里种了十年的牡丹，整整十年本宫都未曾靠近过那里。”
　　那片牡丹是仁孝皇后的荣耀, 也是她们这些早年进宫的嫔妃的耻辱。
　　“可是现在不同了, 如今这御花园各色牡丹不少, 百花齐放, 鲜花娇花, 任由你我恣意欣赏，然而当年独赏魏紫姚黄之人却没福气欣赏如今这满园百花争艳。”
　　“是啊。如今御花园百花绽放任由你我欣赏，不知贵妃娘娘看中了哪支娇鲜花。”
　　惠妃轻松叹息，笑问蕴纯。
　　“本宫自然是折娇花的，惠妃你不也有这种想法。惠妃可是看中了？”
　　“臣妾倒是看中, 臣妾觉得正黄旗的舒穆禄氏和镶黄族的瓜尔佳氏不错，身份也够给胤禔当侧福晋。”
　　惠妃毫不隐瞒的说。
　　宫里嫔妃都会互通消息，免得给儿子挑妾侍时出现挑中同一个秀女的尴尬场面。当然若是真看中也会争上争。
　　惠妃提的两个，却没说确定是哪个。
　　蕴纯听惠妃说起两人时不挑了一下眉头。
　　惠妃野心倒是不小，给直郡王挑侧福晋竟挑了一个正三品护军参领之女，一个从三品协领之女，都是实权武官之女，惠妃也不怕咽着。
　　就算是她惠妃想要，那也得康熙答应才行。
　　蕴纯心里对惠妃的想法嗤之以鼻，不过却没表现出来，反而称赞惠妃眼光好。
　　“你眼光倒是不错，舒穆禄氏和瓜尔佳氏在这一届秀女中也算是极出挑的。”
　　“那是当然。”
　　惠妃很得意。
　　不过很快她又起起她那个病殃殃的儿媳妇，当初她挑儿媳妇的最看中的可不是伊尔根觉罗氏，可惜她看中的皇上不同意，非将这个伊尔根觉罗氏指给胤禔。当然她看中的那几个秀女可都生了好几个儿子。偏偏她的胤禔摊上伊尔根觉罗氏这么病秧子。
　　虽然心中对儿媳妇不满，不过惠妃却没表现出来。
　　“不知贵妃娘娘看中哪家秀女呢。”
　　“本宫倒不太在意家世，重要是秀女品性……”
　　蕴纯也没隐瞒，将她看中的秀女说了出来，蕴纯和二妃就着秀女的事聊了起业，位份太低的娴贵人和良贵人插不上话，两人也小声的聊着自己的话题。
　　蕴纯等人坐在千秋亭品茗赏花聊天，秀女们在御花园赏花交钎，除此之外还有别的赏花之人。太子和一众阿哥们也到御花园赏花。
　　因为太子等人来的方向不同，并没有经过千秋亭。
　　在太子等人进入御花园时，看到跟太子身后的一众阿哥们，不仅有皇子阿哥还是宗室的阿哥，蕴纯顿时心情大好。
　　边跟惠妃荣妃等人聊天，边用精神力关注着御花园中的秀女和阿哥们。
　　太子等人进御花园不一会，立即就有宫人来禀报。
　　“娘娘，太子殿和众王爷贝勒爷和阿哥们到御花园赏花……”
　　“哟，太子殿下都来了，咱们再呆在这怕是不适合了。”
　　惠妃最先笑道。
　　太子殿下等人来做什么，几人都知道，她们太子的庶母们的确不适合继续呆在御花园。
　　“出来也有些时辰，是该回去了。”
　　“那就散了吧。”
　　蕴纯和常妃先后起身，没有发言权的娴贵人和良贵人自然也就跟着蕴纯和惠妃。
　　蕴纯等人离开，其他东西自有奴才收拾。
　　就在蕴纯等人离开不久，太子等一众阿哥遇上了几个容貌出众清丽脱谷俗的秀女。
　　蕴纯在半道上就遇上匆匆来寻她的永寿宫的太监。
　　“何事如此匆忙？”
　　“娘娘，慈宁宫的人来传旨，太后娘娘召您去慈宁宫。”
　　太后这时候找她做什么？
　　“本宫知道了。”
　　蕴纯也不会永寿宫直接就往慈宁宫去。
　　到了慈宁宫给太后娘娘行礼请安之后坐下。
　　“皇额娘您急召过来可是有什么吩咐？”
　　“是有件事要告诉你。”
　　太后看着蕴纯说道，脸上神情却叫蕴纯看不出什么来，蕴纯不由心里忐忑起来。太后娘娘如此严肃莫不是什么大事不成。
　　“皇额娘您请说。”
　　“皇帝今儿过来跟哀家商量一下，皇帝打算给富灵阿指婚，哀家特地叫你过来告诉你一声。”
　　蕴纯没想到竟听到这么个消息，她愣了一下随后紧张担心起来，急切的问太后。
　　“皇上要给富灵阿指婚？什么时候？皇上选的额驸是谁？”
　　康熙要给富灵阿指婚，康熙怎么没跟她说呢。
　　去年去五公主恪靖公主指婚时，她当时可是跟康熙说过，若是要给富灵阿指婚求康熙先告诉她的，当时康熙也是答应了的。康熙怎么可能不先跟她说一声，他怎么能食言呢。
　　蕴纯不由心里有怨气。
　　“指婚倒不急，哀家跟皇帝说了，皇帝已经答应今年指婚等明年再大婚工。至于是额驸，皇帝的意思是相中了佟家……”
　　“什么啊？佟家！”
　　蕴纯一听是佟家，当即反应激烈的站了起来。
　　“怎么会，怎么会是佟家呢？！”
　　“皇额娘您别误会，倒不是臣妾嫌弃佟家。皇额娘，臣妾原以为您会在科尔沁替富阿哥挑个额驸，臣妾一直以为富灵阿去抚蒙的。怎么能是佟家呢。臣妾和元皇贵妃之间的恩怨，您是知道的啊。富灵阿是臣妾的女儿，臣妾的女儿可不能嫁到佟家呀。娘娘……”
　　“娘娘，宫中公主不少，其他公主必定有愿留在京中的，臣妾情愿富灵阿抚蒙，哪怕不是科尔沁。娘娘，求您跟皇上说说，和佟家，换别的公主吧。”
　　蕴纯是千不愿万不愿让女儿嫁到佟家的。
　　不管是佟国纲家还是佟国维家，蕴纯都不愿意的。
　　佟国维是元皇贵妃生父，当然她跟元皇贵妃斗了多年，斗得你死我活的。甚至元皇贵妃的死还是她的手笔，她怎么可能让女儿嫁到佟国维家。若是她的女儿嫁到佟国维家岂不会被佟国维一家子虐待。
　　而且佟国维祖孙三代，都是宠妾灭妻的主。佟国维宠爱悫嫔生母，隆科多抢了岳父的小妾李四儿，独宠李四儿任由李四儿虐待嫡妻嫡子，这事在京中可不是什么秘密。佟国维的几个儿子也是宠妾灭妻的主。
　　她的女儿金枝玉叶，金尊玉贵，怎么能嫁到那般不成规矩不成体统污秽的人家。
　　佟国维家不行，佟国纲家也不行。
　　当年胤祾救了佟国纲，佟国纲夫妇不知感恩，竟以钱财买断恩情。而且佟国纲父子不合，府上总是闹腾不休。这父子不合，教养出来的孙子会如何谁又知道的。
　　“娘娘，富灵阿可是在您身边长大的，您得帮帮呀。”
　　蕴纯再求皇太后。
　　“贵妃，不是哀家不想帮，而是哀家帮不了啊。哀家比你更想让富灵阿嫁到科尔沁去。可是这事皇帝已经决定了。”
　　懿贵妃和元皇贵妃之间的恩怨她当然知道，当然懿贵妃和元皇贵妃斗得那个惨烈那个狠，她也都看在眼里，她也知道懿贵妃担心什么。
　　可是她根本帮不了孙女。她只是皇帝的嫡母，而不是皇帝的生母，她的话根本改变不了皇帝的主意。
　　至于换别的公主，别的公主又哪里比得富灵阿身份尊贵。富灵阿不仅是贵妃之女而且还养在她这个太后身边；而且富灵阿还有三个同母兄弟，两个兄长一个封了郡王一个封贝勒；富灵阿在一众公主中可是独一份。
　　皇帝这是想提携母家，自然是要将身份尊贵的公主嫁到母家去。
　　只是这些想法太后也只能憋在心里，她可不敢让懿贵妃知道。
　　“皇帝向来心疼富灵阿，皇帝会这么做也是有他的苦衷，你可不能心里怨啊。”
　　苦衷，康熙他心里能有什么苦衷。牺牲那么多女儿去和亲还不够，竟想将女儿嫁到佟家，这让她恶心。
　　康熙这是在恶心她啊。
　　难怪没有先跟她说，原来是想将她的女儿嫁到佟家，康熙是怕她不愿意吧。
　　让她的女儿嫁到佟家，她怎么可能不怨。
　　蕴纯有些失魂坐在椅子上，心中有怨也不敢表现出来。
　　“娘娘，皇上他相中佟家谁了？”


第563章 ！
　　“娘娘？”
　　蕴纯从殿内出来, 脸色极差，守在殿门口的绿珠赶紧上前搀扶她。
　　“先回去, 等回去再说。”
　　蕴纯现在是什么话也不想。
　　心里坚定着一个想法，那就是她的女儿绝不能嫁到佟家。
　　因为蕴纯脸色不好, 绿珠不停地催促轿奴快走, 回到永寿宫之后，蕴纯心情已经平静了许多。
　　“绿珠, 派人去叫胤禟来了，本宫有事找他。”
　　在永寿宫门口蕴纯吩咐绿珠。
　　“是，娘娘。”
　　绿珠没敢问赶紧应下。
　　蕴纯觉得心里难受, 想回去歇歇, 正要进院门差点被突然从里头冲出来的太监给撞上。
　　“大胆, 敢冲撞贵妃娘娘。”
　　扶着蕴纯的绿珠第一时间护在蕴纯前面。
　　“娘娘恕罪, 奴才不是故意的，奴才无意冲撞娘娘, 求娘娘恕罪。奴才有急事求见娘娘。”
　　那太监边磕头边急切地说, 绿珠被他被这么一抢话顿时恼了。
　　“你……”
　　“好了。”蕴纯按住绿珠的手, 让那太监先说：“是你哪个宫的奴才, 求见本宫有什么急事, 快说吧。”
　　她现在没什么心神听废话。
　　“奴才是钟粹宫的，奴才家主子荣妃娘娘派奴才来请贵妃娘娘。贵妃娘娘，御花园那出事了，有秀女落水了。”
　　“落水了便让人救就是，来找本宫做什么。”
　　不就是个落水那, 御花园那么多奴才，还怕找不到人救人。
　　“可是落水的不止一个秀女，还有几位阿哥也落水。”
　　那小太监着急啊。
　　“什么？阿哥落水？哪位阿哥落水了？人怎么样了？人救上来了没？不会是本宫的十三阿哥吧。”
　　听闻有阿哥落水蕴纯登时紧张起来，她可是记得胤禟和胤?兄弟俩可是都跟着太子去御花园的。
　　“十三阿哥和十四阿哥怎么样了？他们没有落水是不是？到底是怎么回事？你倒是快说呀？”
　　蕴纯急了恨不得一把揪着那太监。
　　“十三阿哥没落水，不过十四阿哥落水了，还有裕亲王府的保绶阿哥……”
　　“绿珠，快，快备辇，本宫要去看看胤?。”
　　蕴纯忙催促绿珠去传话备辇，她转身又往宫门走去，叫那太监将事情详细说一遍。
　　原来太子领一众皇子阿哥们到御花园赏花，在浮碧池那遇上了几个秀女，不知怎么的几位阿哥就和秀女撞到了一起，阿哥们和好几个秀女都掉进池子里。
　　不过人已经救上来了，人也没事。
　　因为浮碧亭离钟粹宫近，宫人就先到钟粹宫禀报了荣妃，只是阿哥和秀女落水这可是大事，荣妃做不得主，荣妃又派人来请蕴纯，而且已经派人去通知康熙了。
　　“已经派人通知皇上了，哪皇上过去了吗？”
　　“回娘娘，奴才不知。”
　　“罢了。先过去再说。”
　　临上辇轿蕴纯又想起便问那太监。
　　“落水的几位阿哥和秀女都在哪呢？”
　　“回娘娘，几位阿哥在北五所，几位秀女都在荣妃娘娘的钟粹宫呢。”
　　“快，先去北五所。”
　　北五所是宫里头对乾东五所的另一称呼。
　　蕴纯匆匆赶到阿哥所，因为太子和其他成年的阿哥们也在，蕴纯并没有直接进去，而是派人进去通报一声，等里头太子等人回避之后，蕴纯才进三所看十四阿哥。
　　屋里头太医刚给十四阿哥把完脉。
　　“太医，十四阿哥怎么样了？”
　　蕴纯一进屋就急切的问，屋里不仅太医在，胤禟也在。
　　“贵额娘别担心，儿子没事。”
　　太医还没回话呢，盖着被子躺在床上的胤?倒是抢着先回答了。
　　“这么大个人了，竟还不小心掉水里，这让本宫如何不担心。”
　　蕴纯瞪了胤?一眼，扭头继续问太医。
　　“太医你且说。”
　　“回贵妃娘娘，如今中秋即至这池水清寒，十四阿哥落水着了寒气，不过好在十四阿哥一向身子健壮，并无大碍，只稍喝两副药驱驱寒就行。”
　　“贵额娘，您听吧，儿子就说了儿子没事。”
　　太医刚说完，胤?抢着说道，语气中还有些得意。
　　“都着了寒气还说没事。”
　　听胤?这得意的语气蕴纯真是给气着了，这孩子年轻不懂事，竟拿身体开玩笑。
　　“太医，你给十四阿哥开个药膳的方子，等驱了寒气，本宫给他好好补补。”
　　“谢贵额娘。”
　　胤?一听蕴纯要给他做药膳，立即欢喜的道谢没有半点的不情愿。
　　因为养在蕴纯膝下的缘故，胤?和胤禟一起可没少在蕴纯那吃得药膳。不管是蕴纯亲手做的还是让永寿宫的小厨房做的，药膳都是味道极好的，不怪乎胤?欢喜。
　　打发胤?的心腹太监跟着太医去开药方子，蕴纯这才问两兄弟浇水的事。
　　“这事到底是怎么回事？怎么好好的逛御花园就逛到浮碧池里去了？”
　　“这……”
　　胤?神情有些尴尬，他又想说话，蕴纯打断他叫胤禟先说。
　　“胤禟你来说，到底是怎么回事？胤?怎么就逛到一浮碧池里去了？”
　　“额娘，这可不关儿子事。”
　　胤禟听蕴纯问话，还以为是蕴纯怀疑他呢，毕竟这些年他和胤?可没少闹事。
　　自胤禟和胤?两兄弟一起要好之后，整天在宫里招猫逗狗的，若得猫嫌猫弃，蕴纯当是给兄弟擦屁股都忙不过来。
　　“本宫又没说与你有关，你着什么急啊。快说，是怎么回事？”
　　“哦。”胤禟松了口气，额娘不怀疑他就好。看到蕴纯催促的眼神，他赶紧说道：“额娘，事情是这么回事：太子殿下领着兄弟们去御花园赏花，在浮碧亭那遇上了几个秀女，几上秀女便行礼请安，其中两个秀女那是貌若天仙，太子殿和兄弟们都看呆了。”
　　“太子殿下原本想去扶那最美貌的秀女起来，哪想太子殿下脚下突然打滑向前摔倒，当时保绶堂弟就在太子殿下身边太子殿下摔倒时撞到了保绶，保绶就被撞倒了。保绶倒时又抓了站在他身边的十四弟，十四弟又抓了站在他身边的十二哥。当时太突然儿子只来得及抓住太子殿下，没来得及顾得上十四弟，这不十四弟三人就一起掉池子里了。”
　　“不仅十四弟三个掉进池子来，他们还连蹲在前头的三个秀女一起撞到了池子，另一个秀女不知是不是脑子坏了，自己跳到池子里了。保绶不仅将人家撞到池子里，还紧紧的抱着两个秀女。十二哥也抱了一个，另一个自己跳下去的秀女抱了十二哥。”
　　当着自己的额娘的面，胤禟也不隐瞒修饰照实全说了。
　　“保绶抱了两个，十二贝勒也抱了个，剩下一个也抱了十二贝勒，胤?你怎么就没抱一个，怎么也没人抱你呢？”
　　蕴纯听完胤禟的话忍不住笑了，笑问胤?。
　　“那是十四弟太胖了，不够俊，人家秀女看不上他。保绶长得红唇粉面生俏俏一个俊俏郎君，十二哥也是长得风流倜傥，风度翩翩；与十二哥和保绶比，十四弟就是一糙汉子，人家小娇娘子怎么会看上他。可惜了，不是爷我掉水里，要不然那四个秀女一定全都抱着爷。可惜了那两个大美人，白白便宜了保绶和十二哥。哎……”
　　这回胤?又没抢到话，被胤禟给抢了。
　　胤禟话刚落，门帘被掀起，光线一亮，蕴纯等人回头就见康熙进来。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　蕴纯母子三人赶紧给康熙请安，看到康熙胤禟兄弟俩忍不住在嘀咕，也不知道皇阿玛在屋外站了多久了，皇阿玛就是喜欢听墙角。
　　“胤?怎么样了？”
　　康熙坐下后关心胤?。
　　“儿子没事，让皇阿玛您担心了。太医已经给儿子开了红驱寒的方子，贵额娘还有说要给儿子炖药膳调养身子呢，皇阿玛您不必担心。”
　　“没事就好。”
　　“是臣妾不是，臣妾没管教好胤?，让您担心了。您可去看十二贝勒和保绶阿哥了？不知他二人如何？也不知道掉水里有没有磕着伤着？”
　　胤?是养在蕴纯膝下，倒没那么多忌讳，可是十二贝勒和保绶阿哥两个就不行，蕴纯也避讳并没有亲自去看两人。
　　“都没什么大碍，你也不必担心。”
　　保绶是康熙亲兄长的儿子，是康熙亲侄儿，康熙应该是行去看过保绶了。十二贝勒是兄长，康熙也应该是先去看过十二贝勒的。
　　而且她在胤?这，康熙也一定知道，所以才最后来胤?这。
　　“这事发生突然，臣妾已经命人去御花园那查看了，应该很快就有消息了。”
　　御花园也是属于后宫，也归蕴纯管着，阿哥们在御花园出事，蕴纯是责无旁贷，这事也得给康熙一个交代，毕竟涉及两个阿哥，所以蕴纯得知消息后就第一时间命查了。
　　“不必查了，朕已经命人查过，也问了太子。太子说他当时瞬间脚抽筋才打滑的，只是意外。”
　　事关太子康熙早在得到消息时第一时间就命人查，蕴纯从慈宁宫回来毕竟耽搁了些时辰，所以比康熙查得晚。
　　“意外。臣妾原还担心，只是意外那就没事了。”
　　蕴纯松了口气。
　　“对了。那几秀女呢？听胤禟说是四位秀女落水，不知是哪四位秀女？如今复选已过，就待殿选了。出了这样的事儿，您看这几秀女该怎么安排？”
　　蕴纯又想起秀女的事，秀女这事也归她管，出了事她亦是责无旁贷。康熙既然已经查了，想秘是知道几位秀女的身份了。
　　提到四位落水的秀女，康熙神色可不怎么好，蕴纯见康熙神色心里不由纳闷，莫不是还有什么事。
　　“皇上？”
　　蕴纯轻唤康熙一声，又提议道：
　　“臣妾想是该去安抚一下几位秀女，免得几位秀女恐慌。”
　　“你看着办就是。那四位秀女，就指给保绶和十二吧。”
　　在众目睽睽之下，一起掉到水里，而还抱到了一起，有了肌肤之亲，除了将四个秀女指给两人之外再无他法了。
　　康熙似乎心情不怎么好，撂下话没多呆就久了，几个秀女的身份也没告诉蕴纯。
　　等康熙出去，蕴纯这才问胤禟兄弟俩。
　　“对了，那四个秀女都姓什么来着？快告诉额娘。”
　　“额娘，儿子已经叫人打听了，那四个秀女最美的那个是正白旗的巴雅拉氏，比巴雅拉氏差一点的正黄旗的董鄂氏，余下两个也是个美人，是镶黄旗的黄佳氏和镶黄族的郭络罗氏。”
　　“哟，这几位秀女身份可都不低呀。瞧这事出的，可怎么办好？”
　　蕴纯这下为难了，这可怎么好？
　　“对了，都谁抱的谁啊？”
　　“保绶那的小子贼精，一把就抱住了最美的巴雅拉氏，还抱住了和巴雅拉氏一起的黄佳氏，听说那巴雅拉氏和黄佳氏还是表姐妹呢。十二哥抱了董鄂氏，那郭络罗氏自己扑过去抱住了十二哥。”
　　胤禟语气中带着羡慕。
　　保绶和十二哥也太好运了，逛个御花园就各自抱走了四个大美人，下头奴才方才可是跟他说了，那巴雅拉氏和董鄂氏可是这一届女中容貌最出挑的秀女之一。
　　蕴纯听了这话可是哭笑不得。
　　“这事可怎么好？这几个秀女不管是哪一个，当嫡福晋都够了，这可怎么办好？”
　　“额娘，这给保绶和十二哥指婚的事那是皇阿玛的事儿，您呀就别操心了。您还是操心儿子和十五弟吧。你赶紧将儿子的媳妇给看好，免得到时又给人扑到池子去了，那儿子可就没了儿媳妇了。还有十五弟，您可得赶紧再给十五弟再挑个弟妹才行，要不然十五弟可是惨了。”
　　他可是知道，那董鄂氏可是额娘给十五弟看的媳妇，这会人都成了十二哥的了，这下可怎么好。
　　“你这臭小子胡说什么呢，十五阿哥那自有本宫跟你皇阿玛操心。你俩臭小子若是敢出去胡说，小心本宫打你的嘴。”
　　给十五阿哥挑了董鄂氏的事并没有公布出来，胤禟和胤?两小子是在永寿宫那偷听得知的。
　　“儿子知道。儿子那种长舌之人。额娘您就放心吧。”
　　“你呀……”
　　蕴纯指着胤禟一脸无奈。
　　一墙之隔的门外，康熙给了梁九功一个眼神，主仆俩悄悄离开。
　　蕴纯从阿哥所出来就去了荣妃的钟粹宫看望了几个秀女，荣妃已经找了太医给几个秀女请了脉。几人情况跟十四阿哥几个差不多，不过到底是女子胆小受了些惊吓。
　　蕴纯安抚了四人，又让太医给四人开了药，告诉四人她会安排人给四人熬药喝的。蕴纯派人将四人送回储秀宫。
　　直到回到永寿宫，蕴纯的神经都一直紧绷着，半点也不敢放松。
　　过了几日殿选结束，这次大选上记名康熙就留了九个位秀女，其中满军旗留在位秀女，分别是当瓜尔佳氏和吴札库氏及色赫图氏，余下六人都是汉军旗的秀女。
　　那瓜尔佳氏正是惠妃看中的直郡王侧福晋人选；而是吴札库氏而是蕴纯看中的胤禟福晋人选，至于那色赫图氏，也是难得一见的美人。余下的六位汉军旗的美人都是各有千秋。
　　当得知康熙上记名了吴札库氏，蕴纯心里还有些膈应。
　　那吴札库氏可是她给胤禟相嫡福晋看中的人选，虽然最后没挑吴札库氏，可康熙竟然选了吴札库氏还是让蕴纯心里不舒服。
　　没想到没了巴雅拉氏康熙竟会看上吴札库氏。
　　不过想到巴雅拉氏是清穿女的女儿，而巴雅拉氏不会进宫也不会嫁给其他皇子，这让蕴纯松了口气。
　　选秀结束之后次日皇子阿哥们指婚的旨意下达宫外秀女家。
　　被十二贝勒抱了董鄂氏被指给十贝勒为嫡福晋，而自己抱了十二贝勒的郭络罗氏就被指给十二贝勒当侧福晋。
　　据蕴纯所知，那郭络罗氏可是早就相中了十二贝勒。这郭络罗氏不是别人，正是瑾妃和恭贵人的族侄女，是安亲王岳乐的外孙女。
　　单论郭络罗氏是安亲王的外孙女这身份不低，但是这郭络罗氏的生父明尚额驸却是被砍了头的罪人，而生母早丧。说白了郭络罗氏就是个无父无母的孤儿，虽是姓郭络罗氏，但却是养在安郡王府上。
　　若是没有董鄂氏，郭络罗氏凭着现在安郡王给十二贝勒当嫡福晋也是勉强够的。可惜她这身世跟董鄂氏一比那就天壤之别了。
　　董鄂氏是一等公的孙女，是一等公的侄女，生父是从一品正黄旗副都统，是从一品的实权武职京官。
　　这郭络罗氏和董鄂氏根本没法比，所以董鄂氏就成十二贝勒嫡福晋，郭络罗氏身份差一些就只能屈居侧福晋了。
　　当然这是郭络罗氏自己做的结果，若不是她自己去抱十二贝勒就不会是这样的结果。
　　十二贝勒也就成了除了太子之外，第一个有侧福晋的皇子阿哥，一下子越过他的一众兄长们。
　　胤禟的嫡福晋是胤禟最后相中的舒舒觉罗氏，另指了镶蓝旗的伊拉理氏和汉军旗的郎氏当格格。
　　胤?的嫡福晋就是那日在慈宁宫看到的蒙军旗阿巴亥博尔济吉特氏，蕴纯也给胤?挑了两个格格，分别是正红旗的石佳氏和汉军旗的白氏。
　　十五阿哥的嫡福晋让蕴纯有些意外，蕴纯原本给十五阿哥相中另一个正黄旗的秀女，不想最后康熙将惠妃给直郡王相中的侧福晋舒穆禄氏指给了十五阿哥当嫡福晋，舒穆禄氏也是正黄旗的。
　　另外也跟胤禟和胤?一样，蕴纯也挑一个满军旗一个汉军旗的秀女给十五阿哥当格格。
　　皇子阿哥们指婚完了，接下来就是宗室的阿哥们。
　　当初让康熙心动的巴雅拉氏，康熙到底是没舍了面子将人留下。巴雅拉氏指给裕亲王之子保绶为嫡福晋，黄佳氏指给保绶当侧夫人。
　　大选结束之后的几日里，指婚的圣旨不停的传出皇宫。
　　等指婚完了之后，就轮到上记名的秀女了。
　　这一届上记名的秀女，容貌都非常出众，而且都是十六、七岁，介于稚嫩与成熟之间，正是年轻又妖娆的年纪。
　　新人一进宫，康熙就下旨册封瓜尔佳氏为和贵人，吴札库氏为新贵人，连色赫图氏也被封了谨贵人，余下的汉军旗秀女都封了常在。
　　这可是康熙对新人最大方的一次的，一连封了三位贵人，而且还都是有封号。要知道宫里还不知有多少贵人还没有封号，别的不提，就蕴纯宫里头为康熙生了十八公主的袁贵人和生了二十一阿哥的王贵人都还没封号呢。
　　而且谨贵人的封号与瑾妃和封号同音相冲了，可康熙却没另改封号的意思，这让人实在是琢磨不透康熙的心思。
　　若只是如此还罢了，康熙还将新贵人吴札库氏安排到蕴纯的永寿宫，谨贵人安排到了瑾妃的长春宫，生生膈应了蕴纯和瑾妃。
　　倒是那和贵人得康熙另眼相待，被安排到已故温僖贵妃的承乾宫。
　　新人进宫后，康熙很快就召新人侍寝了。新进宫的新人都颇是得宠，尤其是三位贵人。
　　连着几个月都是新人侍寝最多，其中和贵人与新贵人最多宠。连着两个月，永寿宫的宫妃康熙都只翻了新贵人的绿头牌。
　　连着两个月没被翻绿头牌，蕴纯不由怀疑康熙是不是因为当初几个阿哥秀女落水的事迁怒她了。
　　不过不管新人怎么得宠，蕴纯现在都无暇顾及，她现在正在为富灵阿的婚操心呢。
　　因为蕴纯从皇太后那得知消息，康熙有意将富灵阿指给让她最为厌恶的佟国维的孙子，蕴纯是绝不答应的。
　　如果富灵阿是非嫁佟家不可，蕴纯宁可富灵阿嫁到佟国纲家也不愿意是佟国维家。
　　近来蕴纯让人查了佟家才知道，佟家除了佟国纲和佟国维两兄弟之外，两兄弟还有不少堂兄弟，他们的堂兄弟也有不少出色的儿孙；不过是因为佟国纲和佟国维两兄弟家出了一皇后一皇贵妃，兄弟俩的光芒掩盖了佟氏的其他人。
　　查到这些事让蕴纯意识到，若是富灵阿非得嫁入佟家，除了佟国纲和佟国维两兄弟家之外她还有别的选择。
　　蕴纯便开始暗中谋划。


第564章 ！
　　京城乃是天子脚下, 热闹繁华。
　　然就在这热闹的大街上，一个容貌清丽气质楚楚的年轻女子身披着麻孝跪在街道旁, 女子的头上除了素缟白花之外还簪着一根草，女子身前的地上搁着一方麻布, 麻布上写着卖身葬母！
　　在女子所跪之地的对是一座奢华的茶楼, 茶楼的三搂雅间内，胤祾和胤祦兄弟两在雅间内喝茶, 雅间朝外开的窗户正好可以看到对面街的卖身的女子。
　　“三哥，这能行吗？”
　　胤祦看了一眼楼下的卖身的女子不确定的问胤祾。
　　“行不行，你看着就知道了。”
　　那女子可是经专人调/教过的扬州瘦马, 最了解男人的心思也最能把握男人的心思。
　　皇阿玛已经放出话来要给八妹指婚了, 额娘为此可是寝食难安, 都担心得生生消瘦了, 身为儿子他该为额娘分忧的。
　　原本他是不想让七弟插手，可七弟执意, 还说都是额娘的儿子自该为额娘分忧, 胤祾才带着胤祦一起谋划。
　　“在哥, 都这会了怎么人还没来？”
　　“耐心点再等等, 若是你有事以可先离开。”
　　胤祾瞥了他弟弟一眼。
　　他自己的同胞亲弟弟他是了解, 表面温文尔雅，温润如玉，其实本性却是个急性子。或许就跟额娘说的，还是太年轻了。
　　“不，我和三哥您一起等。敢肖想爷妹妹, 爷非得好好收拾他不成。”
　　胤祦说着自己倒了杯茶优雅的品尝。
　　不一会，一个容貌极普通，丢到人群里都认不出来的男子悄悄进了茶楼，在经过雅间时在门上轻敲了三个，一长两短，敲完之后就离开了。
　　雅间内，胤祾拿起帽子戴上。
　　“三哥您这是？”
　　“该走了。”
　　胤祾说一声便往外走，胤祦也赶紧戴上帽子跟上胤祾。
　　兄弟俩从茶楼出来正好看个几纨绔弟子围着那卖身女调/戏，卖身女那娇滴滴的哭声求饶声音传来，胤祾兄弟两却没有半点驻足地继续离开。
　　就在兄弟俩离开的同时，在两人身后被几个公子哥们和下人簇拥着年轻锦衣男子正朝茶楼这过来。
　　胤祾兄弟俩刚拐个弯就遇上熟人。
　　“三弟七弟，你俩这是……”
　　“臣弟给太子殿下请安。”
　　原来是遇上了出宫的太子殿下和五贝勒等人。
　　“这在宫外，自家兄弟不必多礼。”
　　太子很是温和可亲，如今的太子还是那文武双全，意气风发，泰然自若的储君。
　　“三哥七弟，你们这是也是出来逛？”
　　五贝勒目光扫过两人问到。
　　五贝勒一直跟在太子身后，这话不知是他自己的意思还是替太子问的。
　　宫中几个年长的皇子阿哥只有五贝勒跟随太子身后；其他的直郡王跟太子那是死敌；胤祾兄弟三个是贵妃之子，他们自然不可能去跟随太子，而太子也不可能让胤祾兄弟三人一跟随；胤也是贵妃之子，如今又由蕴纯抚养，自然也就跟太子划开了分界线；六贝勒和九贝勒是瑾妃之子，人家兄弟俩相互扶持，自然也不可能依附太子；庆郡王是常妃之子又养在太后膝下，常妃又与蕴纯交好，自然也不可能依附太子。
　　至于其他几位阿哥，生母都是包衣出身的嫔妃，太子还看不上他们。
　　如今四妃之中荣妃势力最弱，五贝勒也不是很得宠，也没有同胞兄弟扶持，所以五贝勒就依附了太子，通过太子五贝勒倒是在户部那得份不错的差事。
　　“下个月就是皇玛嬷千秋寿辰，弟弟和三哥出来逛逛，看能不看淘些好东西当寿礼。”
　　胤祦一派温文尔雅，霞姿月韵，与太子相较也不显弱势。
　　“倒是大忙人的二哥和五哥怎么也有时间出来逛街，莫不是跟弟弟一样心思。”
　　因为是贵妃之子，或许是因为康熙忌惮，又或者是顾及太子，所以胤祾兄弟被分了礼部和工部当差。这礼部和工部这二部可以说是清水衙门，差事比起其他四部要清闲得多。
　　“今儿得闲出来逛逛，三弟七弟可要一起？”
　　太子很随意的一句，随后又邀胤祾兄弟。
　　“多谢二哥相邀，只是臣弟和七弟已经出来有些时辰了，如今时辰不早了，臣弟和七弟就先回去了。”
　　“既如此那孤就不留二位弟弟了，两位弟弟慢走。”
　　“送殿下。”
　　等太子等人走远之后，胤祾兄弟才离开。两人上轿离开却不知道在他二人上轿之后，太子殿下回头看着两人的轿子神情莫测。
　　“什么东西？二哥您亲自请他们，他们竟敢连您的面子都拂了，可真不是个东西。”
　　太子没说什么，五贝勒却赶着讨好太子责斥。
　　“人家可是贵妃之子，又是郡王，孤这太子的脸面在毅郡王面前可不好使。”
　　“太子二哥，他们这可是对您不敬啊。弟弟看着可都替您生气，弟弟……”
　　五贝勒还想说什么，不过太子不耐烦直接打断他的话。
　　“行了，走吧。”
　　太子说完扭头就走，被打断了话的五贝勒脸上神情瞬间闪过尴尬，眼中隐有怒意；不过他还是很快收敛了神情跟上太子。
　　跟在太子身边的其他见五贝勒像个跟班奴才似的跟着太子，眼中都不禁带上鄙视。
　　太子带着一众人往茶楼去，还走到远远听到前头吵闹声音。
　　“前面怎么回事？过去看看。”
　　太子没有亲自过去而是派人过去打探。
　　太子自小所受的教育都是如何成为明君帝王，千金之子，坐不垂堂，太子自然不会亲自上前。
　　去打探的是太子身边的太监，不一会人就回来了。
　　“殿下，是几个公子哥在争一个卖身女呢。”
　　“公子哥？都有谁？”
　　“有钮祜禄家四公子，佟国公家的三公子，还有……”
　　“等等你方才说佟国公，哪个佟国公？”
　　佟家可有两个佟国公。
　　“回殿下是佟国维佟国公家。”
　　“佟国维。有意思。”
　　太子敲着手中的扇子，笑得意味深长。
　　“叫人给孤盯着……”
　　胤祾兄弟离开之后便直接回了毅郡王府，刚进书房胤祦就迫不及待地问。
　　“三哥，太子真会阻止吗？”
　　“你可知道朝中大臣们暗地里如何说佟家？”
　　胤祾没回答胤祦反而是反问他。
　　“怎么说？”
　　“佟半朝。大臣们暗地里都称佟家是佟半朝。”
　　“佟半朝！”
　　胤祾惊愕，瞬间明白胤祾的意思。
　　见胤祦惊愕，胤祾也感慨，当年他听额娘说起时也如是此。
　　佟家是皇阿玛母家，皇阿玛任用佟家人大臣们不满也不敢明着说，只能是暗地里议论。
　　一个佟半朝足可见佟家在前朝的影响力。佟氏一族在朝官员多达数十人，光是四品以上实权官员就多达十数人，如此已经是权倾朝野了。
　　就是后族赫舍里氏都远不及佟氏。
　　他母家王佳氏一族虽然不差，但比起佟家还不及佟家的十分之一。
　　可他额娘是众妃之首的懿贵妃，统摄六宫。
　　太子又怎么可能允许他这一脉与佟氏结亲。
　　额娘与他商议许久，这次绝对能成的。
　　距此事数月之后，一个大雪天的早晨下，佟家的狗洞里钻出一个□□岁的孩子，那孩子出来之后又从狗洞里扯出一手脚俱残，形如人彘。风雪中那孩子拖着那女子艰难行走……
　　数日之后大朝朝堂之上，御史弹劾佟国公佟国维次子隆科多宠妾灭妻，任由宠妾虐待元配嫡妻，致其惨若人彘。虐待其嫡子形如乞儿。
　　又御史弹劾隆科多，强夺舅姑之妾纳为妾侍，行乱人伦之事，违背礼法干冒天下之大不韪之事。又一御史弹劾隆科多纵其宠妾收受贿赂等等不法之事。
　　如此还不错，隆科多之后，又有官员弹劾佟国维之嫡孙，圈养外室，与孝期女子无媒苟合，至于那孝中女子身怀六甲。
　　另有御史弹劾……
　　如此种种，佟家的名声当日在朝堂之上臭名远扬，龙椅宝座上康熙脸黑如炭。
　　弹劾佟家的御史在臣有太子的人，也有直郡王的人，有郭络罗氏的也有马佳氏的还有纳喇氏的，还有懿贵妃的娘家王佳氏。王佳氏正是弹劾舜安颜圈养外室。
　　前朝御史联名弹劾佟家叔侄父子之事，蕴纯在后宫也很快就得知了消息。得到消息时，富灵阿正在永寿宫陪着蕴纯。
　　蕴纯将伺候的宫人都遣了出去，母女俩说话。
　　“额娘，这事真能成吗？女儿真的不用嫁到佟家吗？”
　　这几个月来，蕴纯将让查的佟家的事告诉富灵阿，富灵阿对两个佟国公府人事都是抗拒。
　　“一定能成的。你是额娘唯一的女儿，也是额娘的心头肉，额娘怎么可能让你嫁到佟国公府上去。不过依你皇阿玛的意思，还是会让你嫁到佟家。”
　　“若是皇阿玛非要女儿嫁到佟家，儿女遵旨就是。只要不是佟国公家儿女也就认了。”
　　富灵阿情绪有些低落。
　　她一直以为皇阿玛是心爱她的，可是她万万没想到皇阿玛竟想将她下嫁给舜安颜那样的男子。前头几个姐姐和亲抚蒙，她原已经做好自己也会和亲抚蒙的准备。
　　当时虽然心有准备和亲抚蒙，但她还是不愿意离额娘和兄长弟弟们太远的。可在得知皇阿玛想将她嫁给舜安颜之后，富灵阿觉得她宁愿去和亲抚蒙。
　　“你不必担心，额娘和你的两个哥哥不会让你受委屈的。”
　　哪怕与佟家斗上，她也不会让她的女儿受委屈的。


第565章 ！
　　“臣妾恭迎皇上。”
　　宫人突然通报康熙来了, 蕴纯顾不得收拾匆匆忙忙出来迎驾。
　　康熙没说话而是直接走过来走到蕴纯面前突然伸手，蕴纯看着伸到自己面前的大手瞬间愣了一下, 随后立即反应过来将自己的手放到康熙手中顺着康熙的拉力站起身。
　　蕴纯起身之后康熙松手率先进殿，蕴纯也赶紧跟了进去。
　　康熙今天这举动可是将蕴纯给搞糊涂了。
　　康熙已经有些日子没对她这般亲近了, 突然的亲近这让蕴纯心里狐疑不已。毕竟她年纪也大了已经很少侍寝, 而且宫中又不断的新人进宫，康熙对她们这些老人不似她们年轻时那般宠爱也理所当然的。毕竟她不过是康熙众多女人中的一个, 哪怕康熙对她较特殊一些，蕴纯可从没有那般自恋认为康熙会爱上她。
　　“皇上，您可是有什么事？”
　　亲自给康熙奉茶, 蕴纯小心地问康熙。
　　康熙接过茶抬眸看了蕴纯一眼, 见蕴纯脸上困惑的神情, 他垂下眼眸呡了一口茶才说道：
　　“佟家的事, 你可有听说了。”
　　“佟国公夫人进宫的时候，臣妾就在慈宁宫。”
　　蕴纯这是委婉的告诉康熙, 前朝的事她已经知道了, 而且是从佟国公夫人赫舍里氏口中得知的。
　　前朝弹劾隆科多, 佟国维的夫人赫舍里氏就急匆匆递牌子进宫求见太后娘娘。赫舍里氏除了为隆科多辩解之外还为富灵阿的婚事。
　　想到赫舍里氏隐晦的起富灵阿和舜安颜的婚事, 蕴纯就是怒火冲冠。
　　富灵阿的婚事康熙似乎已经跟佟国维佟家通过气, 想到这个蕴纯心里就十分生气。这会她可是费了好大劲才忍住心中的怒火没在脸上带出来。
　　赫舍里氏当着太后的面跟她保证一定将舜安颜养的外室给处理了，而且还说她进宫之前已经派人去抓那外室了。
　　赫舍里氏将她的富灵阿当成什么了，难受她的富灵阿堂堂贵妃之女，大清的公主是捡她佟家的破烂的吗。
　　在慈宁宫蕴纯虽恨不得当场拒绝，但她却不能, 因为她不能越过康熙做决定。这让蕴纯感到悲哀又愤怒，为自己不能保护自己的女儿而悲哀愤怒。
　　不过蕴纯虽没有当场拒绝赫舍里氏，但却从头到尾都冷着脸，对赫舍里氏说的话她不予理会。她这是无声的拒绝，相信赫舍里氏是看得出来。
　　想着佟国维家那般乱，蕴纯心一狠便与康熙说道。
　　“皇上，佟家三公子的事臣妾已经知道了。臣妾求您不要将富灵阿指婚给佟国公家的三公子，臣妾求您了。”
　　蕴纯在康熙面前跪下求康熙。
　　“臣妾斗胆派人查了佟国公家的三公子，佟家三公子不仅外头养了外室，而且屋里的三个通房丫鬟都怀孕了。臣妾做出谋害人子嗣之事，可臣妾更不能让自己的女儿受这样的耻辱。富灵阿她是臣妾跟您唯一的女儿，是臣妾身上掉下来的肉。臣妾求您了，皇上。”
　　这尚主的八旗子弟就没有哪个像舜安颜这般大胆的，如此耻辱公主根本就是不将皇家放在眼里。
　　若不是佟家是康熙母家，蕴纯早将佟家贬得一无是处了。
　　“富灵阿跟佟家的婚事已经传出去了，朕不能言而无信。”
　　虽没明指，可谁不知道他有意将富灵阿指给佟家。只是佟家不争气，闹出这样的事来。如今两个舅父家都被推到了风口尖浪，这让他一时根本不能下指婚。
　　“臣妾知道，臣妾不敢让您为难。外头也只是传指婚佟家，可没有说是指婚给两位佟国公家。佟家人丁兴旺，人才倍出，定还有不少少年英才。臣妾不在意富灵阿的额驸身份低，只要他能对富灵阿好，只要对富灵阿好就够了。”
　　“皇上，臣妾求您了。”
　　“你可知道你在说什么？”
　　康熙对蕴纯的话显然有些生气。
　　他为什么想将富灵阿指给舅父家，他可不就是想将来借着公主的名义保住舅父一家。若是不嫁到舅父家，那让富灵阿下嫁还有什么意义。
　　“臣妾知道公主的婚事乃是朝廷政事，臣妾不该插手，可是富灵阿是臣妾的女儿，臣妾不能眼睁睁看着她跳到火坑了。让臣妾眼睁睁看着自己的女儿受苦，臣妾做不到啊。”
　　蕴纯苦苦哀求，哪怕明知会惹康熙生气，蕴纯还是直言不讳地说佟国维是个火坑。
　　佟国维家可不就是个火坑吗？
　　隆科多已经坑了赫舍里氏家的姑娘，难不成还让他们再坑她的富灵阿不成。
　　更让蕴纯心寒的是，隆科多的夫人赫舍里氏可是佟国公夫人赫舍里氏的亲侄女，赫舍里氏却眼睁睁的看着隆科多与宠妾将赫舍里氏残虐成人彘。佟国公夫妇对待自己的亲侄女向且如此，又岂会向着她的富灵阿。
　　“皇阿玛！”
　　或许是蕴纯的哭声让房内的富灵阿难受，她最终是不顾蕴纯的叮嘱从房内出来。
　　“皇阿玛，额娘都是为了女儿，求您别责怪额娘，别生额娘的气。女儿都听您的，不管要嫁的是谁，只要您让女儿嫁，女儿就嫁。”
　　富灵阿跑到康熙面前跪下，她这话一说出来，蕴纯伸手抱着她大哭。
　　“不，不可以啊。额娘的富灵阿，你不能啊。你这是要剜额娘的心啊。”
　　这是康熙第一次见蕴纯大哭的样子，看着蕴纯和女儿痛哭不已样子，这让康熙觉得不舒服。再想到佟家的事，想到蕴纯的话，连他自己都忍不住觉得佟家还真是个火坑。
　　“这事朕再想想。”
　　或许是不知如何面对爱女儿的蕴纯和富灵阿，康熙突然撂下一句话落荒而逃似的离开了。
　　等康熙离，富灵阿搀扶起蕴纯。
　　“额娘，皇阿玛已经走了。”
　　“额娘知道。”
　　蕴纯起身擦干眼泪。
　　“额娘，皇阿玛会改变主意吗？”
　　“会的。你皇阿玛定会改变主意的。你皇阿玛一向疼你，定不会让你嫁到佟家受苦的。”
　　若是康熙执意不肯改变主意那就是在逼她，她不介意亲自出手解决佟家的。
　　只有死人才不能娶她的女儿。
　　希望他们别逼她走到那一步到好，她几十年没杀人了。
　　佟家的事越闹越大，闹得满京城沸沸扬扬。
　　先是佟国公夫人带着下满京城的找舜安颜养在外头的外室，可是人被提前得知消息的舜安颜给藏起来了。
　　接着佟国公夫人给舜安颜那三个怀孕的通房丫鬟灌了药，打掉了孩子，还将人给撵出了佟府。不想其中一个丫鬟性子烈，拖着下身留血不止的身子直接撞死在了国公府的大门上。
　　佟国维夫人心狠手辣残害亲曾孙的臭名声，在京城亦是臭名远扬了。
　　不此如此，还有就是隆科多的宠妾李四儿派人追杀隆科多的元配夫人赫舍里氏，叫人给人赃并获了。
　　佟家的事可不止是佟国维家，佟国纲家也事情不断。
　　佟国纲怒打其子鄂伦岱，还扬言要砍杀鄂伦岱，要与之断绝父子关系。
　　自大朝弹劾佟家之后，京中不少人都盯着佟家，一时间佟家的事不管是大事还是小事都被暴了出来。
　　墙倒众人推，佟家事在众人的推波助澜之下，佟家的名声彻底臭了。
　　因为佟家名声臭了，康熙最终没在三十七年给富灵阿指婚。
　　三十七年十二月初，十二贝勒胤禩大婚。在大婚之前的十一月份，十二贝勒已经纳了两个格格又迎娶了侧福晋郭络罗氏。
　　临近年底，宫里的刘庶妃还为康熙生了个公主，这是康熙的第二十一公主。
　　三十七年翻过去之后，二月，呆不住的康熙开始了他的第三次南巡。
　　这次南巡，四妃都跟着去了，还有两位嫔主及去年新进宫的新嫔妃。
　　蕴纯母子四人此次都没有伴驾南巡，宫里宫外隐隐有传蕴纯母子失宠的话。
　　蕴纯知道，康熙这是因为富灵阿的婚事迁怒她母子几个了。别的蕴纯倒是不担心，就担心牵连几个儿子，尤其是胤祾。
　　康熙的一众皇子，除了年幼还在进学的阿哥们之外，胤祾兄弟三个和皇四子庆郡王也被留下，其他的皇子都跟着康熙南巡去了。
　　康熙命胤祾和庆郡王监国。
　　康熙这般安排却是叫人猜不透他的心思。
　　康熙这次南巡一去就半年的时间，等回到京中时已经近七月。
　　去年拴婚的胤禟、胤?和十五阿哥胤&#16660;三位阿哥大婚还没办。
　　这不，康熙一回京宫里立即着手给三位阿哥举行大婚。
　　八月初六胤禟大婚；九月二十一胤大婚；到十一月初九十五阿哥胤大婚。
　　忙完了儿子的婚事，蕴纯将所有的精力都放到富灵阿身上，一边安慰着富灵阿，一边盯着佟家。
　　富灵阿最终还是没逃过嫁入佟家的命运，不过康熙到底没有将富灵阿指婚两个佟国公家。
　　十二月初三，康熙下旨给富灵阿序齿为六公主，册封富灵阿为和硕懿宪公主，指婚安徽巡抚佟国佐之嫡三孙佟坤都。
　　佟国佐一支并不是佟家嫡支，而是佟国纲一脉的旁支。佟国佐的祖父与佟国纲的祖父是嫡庶兄弟，佟国佐的祖父是庶出，所以就是佟氏旁支。
　　佟国佐虽然官至正二品，但比起两个国舅家来还是差多了。
　　不过蕴纯却并不在意。
　　康熙这次下旨指婚并没有提前告诉蕴纯，蕴纯虽生气却也无奈。她们母子到底是让康熙忌惮了。
　　指婚圣旨下达之后，蕴纯才知道自己女儿的额驸是谁。
　　接到指婚圣旨之后蕴纯立即吩咐人查佟坤都的事，查到佟坤都是佟国佐嫡长子继室夫人所出，佟国佐嫡长子元配夫人育有两子一女，也就是说佟国佐家已经有了继承人，佟国佐家轮不到佟坤都来继承。
　　佟坤都与富灵阿同岁，已经考取了秀才的功名，是个文人，听说颇为擅长诗词。至于私生活方面除了已经有两个房丫鬟之外，其他的倒是比舜安颜好多了。
　　至于通房丫鬟，到时打发了就是。
　　蕴纯对于佟坤都有没有继承权不在意，甚至对她佟坤都这样的身份很满意。身份不够高没关系，正好不能欺压她的女儿。
　　三十八年指婚，直到三十九年三月，富灵阿出嫁！


第566章 ！
　　永寿宫正殿, 蕴纯正在和三个儿媳妇说着话，一群孙儿孙女在殿内玩耍。蕴纯向来不是个严肃的人, 对待孙辈的更是和蔼，孙子孙女们到永寿宫来蕴纯从不拘束着他们, 任由他们在殿中玩耍, 为此蕴纯为让内务府那准备了不少儿童玩具。
　　转眼间胤祾大婚已经快十年了，虽然这些年后院争斗也流了不少胎儿, 但胤祾的子嗣也不少。胤祾已经有六子二女八个孩子，其中大阿哥和三阿哥是三福晋章佳氏所出。
　　胤祦也不差，膝下亦有四子三女七个孩子, 嫡长女和嫡长子及四阿哥都是嫡福晋西林觉罗氏所出。就在八月初七福晋西林觉罗氏刚生下胤祦的第四子弘昣。还没两个月大的小家伙也被抱进宫来了, 这会正被蕴纯抱在怀里睡得香甜呢。
　　兄弟俩是一众皇子中子嗣最多的, 这个时代人讲究多子多福, 在子嗣方面胤祾和胤祦兄弟是最讨康熙和太后喜欢的。
　　三十七年大婚的胤禟就比两个哥哥要差些，如今才得了个女儿, 还是格格兆佳氏所出。不过胤禟福晋如今正怀着身孕, 已经怀有六个月身孕了。
　　虽然胤禟还没有儿子, 不过胤禟和十三福晋舒舒觉罗氏还年轻, 蕴纯也不着急更是没有催他们。
　　比起儿子蕴纯更担心女儿, 不过富灵阿在这方面显然是随了她，出嫁不过两三个月就怀上了，在今年三月平安生了一个小阿哥。
　　富灵阿嫁的是佟家，又是至今康熙唯一个嫁在京中的女儿；富灵阿平安生下小阿哥之后康熙给小阿哥赐名永继。
　　今日是太后六旬千秋大寿，所以蕴纯的几个儿媳妇才会带着孩子进宫, 就是为了给太后贺寿。太后千秋不仅是皇子及皇子福晋还有子嗣们进宫贺寿，远家的公主们也进京给太后贺寿。
　　富灵阿因为养在太后膝下，又嫁在京中可以经常进宫给太后请安。今天太后千秋富灵阿当然也要进宫，蕴纯这会就是在等富灵阿母子呢。
　　“绿珠，什么时辰了？再派人去看看，富灵阿进宫了没？”
　　这会可就等富灵阿母子了，今天得先去慈宁宫给太后请安贺寿，若是晚了可就不好了。
　　“奴才这就去看看。”
　　绿珠退出殿去，三福晋章佳氏见瞅了一眼西洋钟后便道：“额娘，还早呢，是儿媳们来是了，八妹定赶得及的。”
　　“你不必替她说话，今天不一样。这丫头平日里风风火火的，到关键时候就就拖拉。”
　　蕴纯虽嘴上这么说，心里却是担心女儿。
　　女儿的性子她是知道的，今天这么重要的日子她不可能迟到的，蕴纯担心是遇上什么事了。
　　见蕴纯担忧三福晋等三妯娌也不好多劝，毕竟事关富灵阿，她们虽是儿媳却没有富灵阿和跟蕴纯亲近。
　　蕴纯正担心着，绿珠出去没一会就匆匆回来。
　　“娘娘，六公主带着小公子已经到门口了。”
　　“来了就好了，快让人准备准备，该去慈宁宫了。”
　　绿珠领了吩咐再出去，富灵阿母子已经到殿门口了，胤祾的嫡次弘昭眼尖，第一个发现富灵阿。
　　“玛嬷，姑爸爸和永继弟弟……”
　　“还是昭儿眼神好，老远就见着姑爸爸了。”
　　富灵阿进殿伸手在弘昭的小脑袋上摸了一下，富灵阿身后跟着奶嬷嬷，奶嬷嬷怀里抱着富灵阿的长子永继小公子。
　　“女儿给额娘请安。”
　　富灵阿牵着弘昭走过来给蕴纯行礼。
　　“起来吧。今儿怎么这么晚？难道不知道今儿得早些去慈宁宫吗？”
　　蕴纯瞪了富灵阿一眼。
　　“今儿来晚了这可不怪女儿，女儿今儿进宫挺早了，只是没想到在宫门口遇上了十二哥一家。十二嫂和郭络罗侧福晋差点在宫门口吵起来了，女儿正好进宫就被十二嫂瞧见愣是将女儿拉过去，女儿可是费了好一番功夫才脱身的。”
　　富灵阿脸上神情不满中带着不悦说到。
　　“今儿也敢闹事，这董鄂氏和郭络罗氏简直是没有规矩！”
　　不仅是蕴纯惊讶，三福晋妯娌也惊讶。
　　这十二贝勒妻妾不睦早就不是什么秘密，蕴纯在宫里都听说了，这十二贝勒府上那是三天一大闹两天一小闹，董鄂氏和郭络罗氏那是水火不相容。
　　若非出了御花园落水之事，郭络罗氏原本该是十二贝勒的嫡福晋，康熙一开是相中郭络罗氏的；若是当日落水时郭络罗氏没自己扑到水里抱着十二贝勒，她也不会被赐给十二贝勒当侧福晋。
　　以郭络罗氏是前任安亲王的外孙女现在任安郡王的外甥女的身份，康熙也会给她指个不错的婚事。可惜那姑娘性子倔，盯上十二贝勒非他不可，甚至宁愿为侧室。
　　或许郭络罗氏和十二贝勒胤禩注定要夫妻之缘，只是不知道这是缘分还是孽缘。
　　两个都是八旗贵女，身份也差不少，偏偏一个成为正室一个成了侧室，这不斗起来才怪呢。
　　“可不就是没规矩。尤其是郭络罗氏，女儿今天可算是开了眼界了，那郭络罗氏竟然骂十二嫂，说十二嫂是狐狸精，专门勾/引十二哥。额娘，听听这像什么话么。一个侧室竟敢骂嫡妻正室是狐狸精的。”
　　向来都是正室骂妾侍狐狸精，她这还是第一回 听一个侧室竟敢当众骂正室嫡妻的狐狸精的，这郭络罗家的教养可真是叫她大开眼睛。
　　“的确是不像样。”
　　蕴纯听富灵阿说完眉头就皱了起来，如今她执掌六宫之事，郭络罗氏和董鄂氏若是在宫里闹起来了，这岂不打她的脸。尤其是今天可是太后千秋寿辰，若是闹出事来，到时惹怒康熙和太后，她这个贵妃也讨不了好。
　　“只怕那郭络罗氏是嫉妒十二弟妹吧。”
　　三福晋章佳氏突然说道，七福晋和十三福晋闻言几乎是不约而同的点头。
　　“三嫂说得不错，还真那么回事，十二爷府里那三天一大吵两天一小吵，有一回八嫂请我去作客，在八爷府里都能听到十二爷府闹腾的声音。”
　　七福晋也说起之前的事。
　　“八爷宠着八嫂，依郭络罗氏那霸道的性子哪里忍得住。她那性子太过霸道太刚烈了，莫说是给人当侧室，便是当嫡福晋只怕也鲜有爷们受得了她。”
　　十三福晋舒舒觉罗氏撇撇嘴说到。
　　十三福晋可是对那郭络罗氏极不喜，盖因郭络罗氏仗着是十二贝勒的侧福晋摆长嫂的谱，还给过十三福晋没脸，十三福晋可不喜欢郭络罗氏。
　　“好了，别人的事儿就说了，时辰差多了，带上孩子跟本宫一起去慈宁宫给太后娘娘贺寿。”
　　蕴纯没让几个儿媳妇再说下去。
　　董鄂氏和郭络罗氏的事只要没闹开，她就不想去管，反正还有惠妃和良贵人管着。惠妃和良贵人，一个是十二贝勒的养母一个是生母，这十二贝勒府上的事要管也该是她们管才是。她虽是贵妃也只是阿哥们的庶母，她一个皇子庶母可没资格管皇子阿哥府邸后院的事，除非是有康熙或是太后娘娘的旨意。
　　而且在她看来十二贝勒妻妾不和闹起来于她可是件好事，十二贝勒是惠妃的养子，目前，至少目前跟直郡王是一派的。太子和直郡王之间争斗隐隐有些平静，太子和直郡王又盯上了胤祾兄弟；若十二贝勒这边若是出了纰漏无疑是等于是直郡王出纰漏，太子定会趁机拿此事攻击直郡王；只要太子和直郡王斗上，太子和直郡王便没有精力去找胤祾的麻烦。
　　只要于她儿子有利，她并不介意别人倒霉。
　　蕴纯心里盘算着。
　　蕴纯领着儿媳女儿和一众孙子孙女前往慈宁宫。
　　儿媳妇女儿和孙儿及伺候的奴才，可是浩浩荡荡一群人，十分壮观。
　　胤祾和胤祦兄弟俩是一众皇子阿哥中儿女最多的，兄弟俩加起有十五个孩子，再加上胤禟的长女和富灵阿的长子，蕴纯的孙儿辈就有十八人，蕴纯也是后宫嫔妃中儿孙最多的。
　　蕴纯赶到慈宁宫时，已经嫔妃到慈宁宫的，像常妃和定嫔等人及一些低位嫔妃，尤其是有子嗣阿哥公主的嫔妃来得更早。
　　十四福晋博尔济吉特氏和四福晋巴雅拉氏都坐在太后身边；两人一个算是太后娘家人又是孙媳妇，一个是太后养大的孙子的媳妇，离太后娘娘更亲近。十四福晋是和十三福晋一起进宫后的，进宫后就到永寿宫请安了，知道太后惦记十四福晋，请安后蕴纯就打发十四福晋先到永寿宫。
　　胤虽也有人侍候好几年了，但至今还没有哪个妻妾生下一儿半女，不过好在十四福晋已经怀孕了。十四福晋怀孕月份比十三福晋的小几个月才怀孕四个月，等明年胤也能当阿玛了。
　　等蕴纯领着儿媳女儿孙儿一辈人进殿时，殿内的嫔妃看到跟在蕴纯身后的十几个孩子，眼中的羡慕嫉妒实在太要太明显。
　　“臣妾恭请太后娘娘金安，祝太后娘娘千秋，福寿安康。”
　　蕴纯领着儿孙们行跪拜大礼请安，今天可是太后娘娘千秋寿辰，行跪拜大礼也应该的。
　　“都起来了，都起来。”
　　太后娘娘看着蕴纯身后一群孩子喜得笑不眼，为可都是她的小曾孙。
　　“谢娘娘。”
　　蕴纯起身坐下，三个儿媳都坐到她身后，孩子们大的站在各自的额娘嫡母身后，小的有奶嬷嬷抱着。富灵阿直接抱着儿子坐到太后娘娘身边去了。十四福晋给富灵阿让了位起身坐到蕴纯身后。胤是蕴纯养子，她坐到蕴纯这也说得过去。
　　“孙儿几日没进宫了，皇祖母可有想孙儿了，孙儿可是想您想得紧呢。”
　　富灵阿性子活泼，即使嫁人了也没有多大改变。她跟太后亲近，说话依旧嘴甜。
　　“哀家可不想你，哀家只想哀家的小永继了。快来乌库玛嬷抱抱。”
　　太后摘了护甲伸手抱富灵阿怀里的永继。
　　太后虽已经年有六旬但依旧是身体健康硬朗，抱个孩子还是不在话下的。
　　一众曾孙，最得太后娘娘喜欢的就是四皇子庆郡王家的小皇孙和富灵阿所出的皇外孙了。
　　太后逗着永继，常妃也凑过来跟蕴纯说话。
　　“贵妃娘娘可真叫臣妾羡慕啊，宫中姐妃这么多，可没有人比贵妃娘娘您更福气了。瞧你这一群孙儿孙女，可真叫人眼红嫉妒啊。”
　　常妃看着蕴纯身边一群可爱的孙儿忍不住羡慕。胤祈跟毅郡王同年大婚，但在子嗣上却比不上毅郡王。胤祈的妻妾也不少，就是不见给她多添几个孙儿孙女。
　　“常妹妹你也别羡慕本宫，庆郡王不也给你添了不少孙儿孙女。”
　　庆郡王如今膝下也有三子三女，其中嫡长子和次女都是四福晋巴雅拉氏所出，四阿哥可是胤祾兄弟之外子嗣最多。
　　其他皇子阿哥羡慕嫉妒恨中也有庆郡王一份。
　　“胤祈和毅郡王可是同一年大婚的，胤祈可比不上毅郡王。”
　　“你也别急，孩子们还年轻，以后还会给你添更多的孙儿的，你着什么急。四福晋一看就是有福气的，指不定来年就能再给添个嫡孙儿呢。”
　　蕴纯看向常妃身后坐着四福晋巴雅拉氏说到。
　　说来巴雅拉氏也是个有福气，常妃这福晋因着太后不太敢管庆郡王府的事，太后又是个宽和的也不会管庆郡王府的事。四福晋生下嫡长子后，庆郡王更加敬重她，如今庆郡王后院可是由四福晋说得算，可不就是有福气。
　　好在巴雅拉氏也贤惠，除了她自己的一儿一女外，庆郡王还有两个庶子两个庶女，这宫里内外别人也说不出她不好，都称赞她贤惠呢。
　　“借娘娘吉言，借娘娘吉言。”
　　常妃听着欢喜。
　　说一会话后，太后发话让小皇孙们在殿内自己玩耍，所有的皇孙们就被放飞了，太后纵着，慈宁殿内立即热闹起来。
　　太后看着皇孙们玩耍，蕴纯等嫔妃们也小声的聊天，皇子福晋们也悄悄闲聊。
　　不一会瑾妃和荣妃生活相继赶来，惠妃较晚一些，还有其他嫔妃陆陆续续
　　人越来越多，孩子们也越来越多，一时间慈宁殿内全是孩子玩耍笑闹的声音，太后喜欢，嫔妃也只能奉承着。
　　今儿太后千秋，人人都顺着她，孩子玩闹起来声音都快将慈宁宫的屋顶给震翻了，嫔妃也不聊天了，只看着孩子们玩耍。实在是孩子们叫声笑声太大，嫔妃们习惯了轻言细语的，在这殿内说话根本就听不到彼此说什么。
　　这孩子多了，吵久了也叫人难受，好在没多久康熙领着一众皇子过来给太后请安贺寿，终于是解救了她们的耳朵。


第567章 ！
　　太后千秋圣寿, 又逢今年是六旬大寿。如今国泰民安，天下太平, 康熙原想为太后大办寿辰，哪知皇太后不愿铺张, 多次劝康熙当尚俭, 康熙屡劝其乃不改志，便应之。
　　所以即使今年是太后的六十大寿, 依旧没有大办宴席，只是皇家人和亲近宗室一起办了一场家宴。
　　蕴纯猜测或许是太后觉得自己不是康熙生母，不愿太过耗费圣宠, 而且康熙也不是太坚持。
　　虽然太后千秋圣寿没有大办, 但该送的寿礼却也是一样没少, 朝廷文武百官皇亲宗室都一样提前将寿礼送进宫全都送到了慈宁宫。
　　寿宴就安排在了慈宁宫, 除了皇家人之外就亲近的宗室出席寿宴。
　　“儿子愿皇额娘千秋长乐，圣寿无疆！”
　　康熙亲自搀扶着太后娘娘出来, 搀扶着太后坐下之后才给太后行礼贺寿。
　　康熙之后就是蕴纯领着后宫众嫔妃向太后贺寿, 再就着就是太子一家, 然后就是直郡王一家, 皇子阿哥们按年幼次序给太后贺寿, 皇子阿哥之后就是公主们，亦是按长幼次序贺寿。等公主们贺完寿之后才轮到宗亲们。
　　贺寿之后宴席就开始了。康熙给太后敬酒之后，蕴纯也给太后敬酒。酒喝一轮之后，蕴纯正陪太后说着话，底下其他人除了时不时有人向太后敬酒说祝福奉承的话之外, 也三三两两的聊天。
　　几个年纪大的皇孙阿哥们和皇孙格格们都凑到一起玩耍，时不时传出笑声或是吵闹声。皇子阿哥们依序围坐一桌，太子突然对邻桌的十二阿哥说道：
　　“老十二，你这也都大婚两年了，怎么府上就没动静呢？虽说办差事是要紧，可是这子嗣传承才是头等大事啊。瞧，这孩子们玩得多热闹，这府里得有孩子才有生气。不是孤说你，老十二，这女人啊你可不能惯着，由着她们。”
　　“太子殿下教诲的是，臣弟回去一定多努力。”
　　十二贝勒性情温和谦逊，不欲与太子发生争执，而且太子还是储君，十二贝勒做出一副受教的模样朝太子拱手，态度十分恭敬。
　　他也知道太子这是找借口想扯出早上发生的事，这妻妾不和乃是丑事，偏偏他府里嫡福晋和侧福晋不和闹得众人皆知，十二贝勒并不想让太子在这样的场合提起这让他难看的事；所以他顺着太子的话受教倒是直接堵了太子嘴，叫太子不好继续说教。
　　除此之外，看着其他兄弟们儿女成群他心里也羡慕，十二贝勒也觉得他是该有个孩子了。
　　原本十二贝勒这么说太子已经说不下去，这事就算是了了。只是偏偏十二贝勒有个猪队友，直郡王见太子说十二贝勒就心情不爽，想着怎么说老十二也是爷的人，岂能由你太子随便说教，要教老十二还有爷这长兄呢。
　　直郡王只觉得太子是借十二贝勒来打他的脸。
　　再则直郡王一直想找太子的茬，听太子说十二贝勒，突然想到这是个机会，于是他便说道：“这事老二说的有理。这嫡福晋侧福晋不中用，不是还有格格妾侍嘛。十二弟，回头大哥请母妃给你多挑几个美貌的格格，来多生几个小阿哥小格格才是。明年又逢大选，回头爷跟母妃说说。”
　　直郡王说完似笑非笑嘲讽似的瞥了太子一眼。
　　太子不由心堵，直郡王这话是何意太子何等聪慧，如何猜不出来直郡王这是在讽刺他没有嫡子。
　　什么嫡福晋不得用，不就是在嘲讽太子妃生不出孩子来吗？瓜尔佳氏也是个没用的，一想到太子妃太子心里就忍不住厌恶。
　　一想到自己熬了好几年，费尽了心思才娶回来的太子妃才生个格格之后就不能生了，太子直气得想得呕血。
　　不过不管太子心里如何心思，这当着众人面尤其是当着一众兄弟的面，太子可不会弱势于直郡王。
　　“老大你也别只顾着老十二，也多得为自己想想才是，大嫂已经去了，就算是为着府里的孩子怎么也得早些再挑个福晋，明年不是大选吗，回头让惠母妃再给你个身体肚子争气的继福晋，才好给老大你多生几个阿哥。”
　　太子盯着直郡王说道，虽说拿死人来说事不厚道，不过见直郡王因他的话脸色变得难看，心里就得意起来。
　　太子这是讽刺直郡王，讽刺已逝的大福晋伊尔根觉罗氏身体不好肚子不争气，讽刺伊尔根觉罗氏连生四个女儿最后将自己的命都给生没了，也讽刺直郡王和惠妃挑的嫡福晋眼光不好。当然也讽刺直郡王儿子太少。
　　已经大婚的十四个兄弟，除了三十八年大婚嫡福晋还有没生孩子的十三、十四、十五三兄弟外，其他的十一个兄弟只有十二贝勒没有孩子，只有直郡王只有一个儿子，其他兄弟都是已经有好几个儿子。特别是三、四、五、七兄弟四个除了有庶子之外还都各有两个嫡子。
　　想到这太子心里就忍不住嫉妒。
　　“老二，你这话是什么意思？”
　　直郡王生怒，额上青筋已经起了。
　　“老大你别急啊，孤这也是为你着想，为你子嗣着想。”
　　说完侧头看同桌的胤祾就见他正和庆郡王胤祈在说着话，太子心里更不爽了，只听他突然问胤祾。
　　“老三，你说孤说的在不在理？”
　　被太子点名，胤祾抬头神情有些茫然。
　　“对不住殿下，殿下您说什么？臣弟方才未曾注意。”
　　“你和老四聊什么呢，孤和老大说话尔等竟未注意。”
　　太子略带责怪的语气说道，显然对胤祾等人没注意他说话有所不满。太子又将之前的话说了一遍，复问胤祾。
　　“老三，你说是不是这个理？”
　　“大哥是兄长，这事为弟可不好说。不过这婚姻大事自有父母之命，媒妁之言；这大哥娶妻之事自由皇阿玛和惠母妃做主。”
　　胤祾不想得罪太子也不想开罪直郡王，没直接回答太子的话，转个弯绕到康熙和惠妃身上，将事情推了过去。
　　“贵母妃乃是后宫众妃之首，不如老三你跟贵母妃说说，请贵母妃帮老大挑个有福气的继福晋。贵母妃眼光好了，瞧给你们兄弟挑的嫡福晋格格妾侍，都是有福气能生养的，可是叫孤的羡慕啊。咱们可都是亲兄弟，老三你可得替老大分忧，帮老大一把才是。”
　　太子说着目光扫到玩耍的众皇孙那边，心里羡慕。
　　听说三福晋、七福晋和十三福晋都是懿贵妃亲自挑的，当时其他兄弟还嘲笑懿贵妃挑的皇子福晋身份太低，如今方知那是懿贵妃眼光好。
　　几个皇子福晋虽然出身低，但架不住身子好能生养。这皇子福晋出身再高，不能生养，不能生嫡子，又有何用。
　　懿贵妃给老三兄弟几个挑的嫡福晋有福气，连挑的侍妾格格也有福气。瞧老三和老七后院，两人才大婚多少年，府上已经是儿女成群了。
　　不仅是老三和老七，就是十三和十四及十五三个去年才大婚的阿哥，不仅嫡福晋都怀孕了，府上还有侍妾格格怀孕。
　　可见懿贵妃的眼光有多厉害。
　　再想皇阿玛给他挑的那些妻妾，没几个是肚子争气的，尤其是太子妃。
　　若是皇阿玛能有懿贵妃这般看人的眼光，他毓庆宫说不定早就儿女成群了。
　　每每听到老三、老七府妻妾怀孕生子，他几乎忍不住想要不也请懿贵妃给他挑几个妾侍。
　　不过这只是想想吧了，他知道这是根本不可能的。
　　太子心酸不已。
　　“殿下说笑了。大哥的继福晋人选自有皇阿玛和惠母妃做主，皇阿玛圣烛独照，挑的人选定然是最好了。”
　　胤祾笑着说到，一再推将事情推到康熙和惠妃那，算是委婉的拒绝。
　　胤祾可不傻，不会被太子奉两句就晕了头脑。他额娘虽是贵妃虽是众妃之首，可到底不是皇后也不是众皇子的嫡母，额娘她只是其他皇子的庶母而已，其他皇子的妻妾人选还轮不到额娘她做主，他可不会替额娘应下这样的事给额娘招祸。
　　虽然胤祾温和婉拒，但太子却没有收住的意思，盯着胤祾步步相逼。
　　“老三，你这就不对了，这要可是关乎老大子嗣传承大事，你怎么推辞呢，你这般也太不关心兄弟了。贵母妃向来仁慈，想来若你替老大开口，贵母妃定然不会推辞的。对了，还可以顺便再帮老十二也挑几个。这事良贵人也说不上话，贵母妃贤良淑德，定然也不会愿意看着老十二膝下空虚无子不是。”
　　“胤祾替母妃谢殿下称赞，只是殿下当知这宫里的规矩，母妃她向来安分守己，这坏了规矩的事母妃她向来不会犯的。殿下又何必为难臣弟母妃呢。殿下若真有心，何不是去求皇阿玛做主。皇阿玛向来看重殿下，臣弟及诸兄弟万万不及殿下，殿下若提皇阿玛必会答应的。”
　　胤祾眸中神情幽沉但脸上笑容没变，见太子不依不饶，胤祾再次将事情转到宫规上，更甚是别有用心提及康熙对太子的宠爱。
　　在坐的一众皇子阿哥们眼眸中多少有些变化，对太子独得康熙厚爱，同是康熙的儿子又岂能不嫉妒。
　　“老三说得对，老二啊，这事大哥可就交给你了，大哥以后能不能为你多添几个侄儿侄女就看老二你了。”
　　直郡王心里也不舒服，直接怼上太子，而且还不忘扯上十二贝勒。
　　“十二弟，你也快求求老二，这事就可指望了老二了……”
　　兄弟几个你来我往，终于是引起高座上的康熙注意。只听康熙问道：
　　“保成，你们兄弟几个在聊什么呢，聊得那么热闹？”


第568章 ！
　　太后圣寿之后, 次日蕴纯召胤祾和胤祦两兄弟进宫。
　　“昨日寿宴之上太子与你等人是怎么回事？”
　　等兄弟俩行礼问安之后蕴纯便问。
　　昨日寿宴之上康熙询问，胤祾直郡王等人与太子明暗里相争, 甚至还牵扯到她，虽然最后小事化了, 康熙也没说什么, 但蕴纯明显感觉到康熙心情并不愉快。
　　蕴纯实在是担心康熙会因为太子而迁怒自己的儿子所以才会在今日召两个儿子进宫。
　　“额娘，这事都是因太子而起的, 儿子和三哥是被无辜牵连了的。”
　　胤祾性子更沉稳，胤祦抢先道：“事情是这么回事……”
　　胤祦将昨日寿宴之上太子借十二贝勒妻妾不和之事牵扯出直郡王挑拨逼迫胤祾之事一一告诉蕴纯。
　　“额娘您说，太子他是不是太过份了。”
　　胤祦气呼呼说到。
　　“儿子原无意介入太子与大哥之间的争执, 但怎奈太子故意牵扯儿子。原本儿子想忍忍就过去了, 不想在皇祖母寿宴上与太子发生争执, 只是太子他千不该万不该牵扯到额娘您。”
　　胤祾也表明他的态度。
　　虽说后宫不能不干政, 但前朝与后宫是分不开的；虽说是前朝与后宫分不开，但皇子阿哥们之间的争斗却是极少牵扯到后宫的母妃们。
　　皇子阿哥们的母妃在后宫原就争斗不止, 皇子阿哥们之间的争斗亦是不休止。虽然后宫嫔妃的争斗会影响到皇子阿哥；皇子阿哥们的争斗也会牵连到他们的母妃；但彼此之间却有默契默守的规则, 那就是皇子阿哥们之间争斗不轻易攀扯后宫母妃们。
　　太子硬是攀扯他母妃, 如此便是坏了规矩, 如此他岂能忍。
　　“原来如此。”蕴纯听完话才知始末, 心里也恼怒太子之所为，只是：“你们皇阿玛不知其中原由，怕是对你等有些意见，近些日子你们避着太子些，莫要与他正面冲突。尤其是胤禟和胤那, 他俩性子冲动，你们俩多费些心思盯些，莫叫他们冲动冲撞了太子被人拿着把柄。”
　　“至于大选之事，额娘也就只能顾着你们兄弟几个，别的阿哥那便是额娘想顾着你们皇阿玛也不会答应的，这事你们不必担心，额娘不会被牵扯进去的。”
　　“至于太子的意思，回头本宫知会惠妃一声，想来惠妃会有主意的。”
　　“额娘您的意思是让惠母妃……”
　　“早年后宫之事你们有所不知，惠妃的长子承庆是死于仁孝皇后之手，良贵人亦是被仁孝皇后无辜贬入辛者库的，虽说时隔数十年，但这仇可不会轻易被忘记。”
　　她那还在娘胎中的长子也是死于仁孝皇后之手，这仇她也不会忘记的。
　　“这些年皇阿玛护着太子，后宫嫔妃无人敢动他，惠妃等人一直忍着。若是太子敢动直郡王和十二贝勒，惠妃和良贵人是不会罢休的。良贵人可是出身内务府包衣，觉禅氏在内务府的势力可不小。可是明白？”
　　蕴纯看向两个儿子问到。
　　胤祾眼睛一亮。
　　“儿子明白了。”
　　“后宫和大选的事你们都不必管，有额娘盯着，任谁也不能能动你们分毫。”
　　除了康熙和太后之外，若还有人能在这事上动她儿子分毫，她这懿贵妃就白当了这么多年了。
　　太子既然想在大选的时候动手脚，是太子先出手的，那就别怪她反击。
　　“有额娘在，儿子自然放心。”
　　兄弟俩都轻松的笑了，对他们额娘他们是很信任的。
　　“只是，额娘原本打算明年大选给你们兄弟几个挑几个可心的侍妾格格，如今依这事看太子怕是盯上明年的大选了，明年额娘就不给你们俩挑人了。胤禟和胤府里侍候的人少，额娘会给他俩挑两个，到时你们别介意就是。”
　　太子盯上胤祾和胤祦了，蕴纯打消了给两个儿子挑人的想法。只是胤禟和胤才大婚没多少，府上妾侍较少，她该挑几个人赐下去，尤其是胤府上。
　　“儿子府上不缺人侍候，额娘您替十三弟和十四弟看就是。”
　　胤祾说胤祦也附和。
　　“那这事就这么定了。”
　　这事先跟儿子通了气，免得儿子不理解怪她偏心。
　　“你二人府上除了嫡福晋之外其他妾侍都还是格格，已经生养过的妾侍还只是格格位份，生母位份太低小阿哥们脸上也不好看，难免不被那些踩低迎高的奴才给欺负了去。依额娘看不如趁着大选之前给生养有功的妾侍提个位份，明年大选时也有个说法。”
　　胤祾和胤祦府上生养过的格格不少，前两个不敢提位份，如今这些妾侍生育有功，提个位份也算是名正言顺。
　　“这事就这么定了，回去跟你们福晋商量商量，商量好了就给皇上上个折子，回头额娘再帮你们说说话。至于提庶福晋，你们自己看着办。”
　　两个儿子后院的妾侍提位分之事因为十一阿哥那一闹压了几年了，这时候也该提一提了。
　　兄弟都应下了。
　　一个月之后，胤祾上了折子请封格格乌礼苏氏为侧福晋。乌礼苏氏为胤祾生了第二女额尔瑾和第五子弘昕。乌礼苏氏是除了嫡福晋章佳氏之外，唯一一个为胤祾生了养了两个孩子的妾侍，请封她倒是理所应当。
　　蕴纯对乌礼苏氏还是很有印象的，乌礼苏氏是二十六年的秀女，也侍候胤祾较早的格格了。
　　除了乌礼苏氏请封了侧福晋之外，为胤祾生了第二子弘智的颜札氏和生了第四子弘暄的叶赫氏及生了第六子弘映的郭尔佳氏都提为庶福晋。
　　同日胤祦也上折子请封格格穆佳氏为侧福晋。穆佳氏为胤祦生了第二子弘昫，现在又怀有五个月身孕。
　　除了请封穆佳氏之外，生了第三子弘旻的喜塔腊氏也被提为庶福晋。
　　胤祾和胤祦请封侧福晋之事，蕴纯在康熙那敲了敲边鼓，这册封的圣旨十一月底就下达了。
　　就在十一月，胤祦府上的格格关氏为胤祦平安生下第五子，胤祦给孩子起名弘暀。
　　胤祾和胤祦兄弟请封侧福晋之事被康熙批准之后，其他阿哥也明白当年的事情算是过去了，纷纷给生养有功的妾侍或是宠妾请封。
　　庆郡王胤祈，五贝勒胤祉，六贝勒胤祒，八贝勒胤禛和九贝勒胤祺及十一贝勒胤祐都先后请封侧福晋。尤其是六贝勒胤祒和十一贝勒胤祐最为着急，在康熙下旨后的第二天，两人就立即给宠妾上折请封了。
　　就在其他皇子阿哥们给妾侍请封时，毓庆宫那却是出事了，腊月初康熙突然令内务府撤换毓庆宫的宫人，听说不少宫娥太监被押到了慎刑司，毓庆宫那还杖毙了好些个奴才，毓庆宫的地都给染红了。
　　得到消息，蕴纯就知道定是后宫嫔妃有人对毓庆宫那动手了，蕴纯猜是惠妃，当日她可是早就当消息透露给惠妃了，涉及直郡王以惠妃的性子她是绝对不会忍的。
　　毓庆宫被清洗了一遍，不仅毓庆宫就是后宫也是风声鹤唳，草木皆兵。
　　不仅是后宫甚至是清朝得到消息都非常震惊，康熙不是没有处置过毓庆宫的奴才，可是像这般大规模的清洗还是第一次。
　　也正是因为这一次清洗让一些人感觉到有了变化。
　　不过毓庆宫的事没人敢议论，因为在清洗毓庆宫之后没过两日康熙又重赏了太子，太后也重赏了太子妃。
　　康熙和太后赏赐立即打消了蠢蠢欲动的某些人。
　　已经是腊月了，原以为会平静到过年，不想没有任何征兆康熙突然下旨大封后宫。
　　悫嫔佟佳氏进封悫妃，后宫五妃并立。除了进封悫妃之外，三十七年大选进宫的和贵人进封和嫔；良贵人进封良嫔；二十阿哥胤禑生母翊坤宫贵人关氏赐封号敬，为敬贵人；二十一阿哥胤禄生母永寿宫贵人王氏赐封号纯，为纯贵人；二十二阿哥胤礼生母翊坤宫陈氏赐封号勤，为勤贵人。
　　除此之外，十一贝勒生母钟粹宫成贵人，十五阿哥生母永寿宫娴贵人，十七阿哥生母启祥宫婉贵人，十八阿哥生母永和宫敏贵人，十九阿哥生母储秀宫琳贵人都享妃位份例。其他公主生母都享嫔位份例。
　　除了悫妃是因为身份进封，和嫔因为圣宠进封之外，余下进封或是得赏赐的嫔妃都是生养过膝下有阿哥公主的嫔妃。
　　大封过后，小嫔妃们都看出了康熙对为他生养过儿女的嫔妃是厚待的，哪怕是只生了个公主，哪怕是已经无宠，只要有孩子宫里的奴才都不敢欺负她们。
　　后宫那些年轻的小嫔妃们又掀起争宠的热潮，小嫔妃们可是钻尖了脑瓜子想得宠，怀着想怀龙胎，哪怕生个女儿也有依靠的想法，削尖了脑袋争宠。
　　如今后宫除了还没大婚且年幼的七个阿哥之外，最多的还是公主。
　　三十九年五月，常妃的九公主被康熙下旨序齿为七公主，封和硕纯悫公主，和亲抚蒙。
　　因为庆郡王和太后的关系，常妃唯一的女儿由太后做媒下嫁二十七年投奔大清的喀尔喀部台吉博尔济吉特凌策。
　　赐婚之后，康熙下旨授凌策贝子爵位，又封和硕公主。如今纯悫公主夫妇也住在京中公主府。
　　除了已经出嫁的公主之外，宫还有未出嫁的公主十一、十二、十三、十四、十六、十七、十八、十九、二十、二十一等十位公主。
　　康熙此次大封，是自十六年与二十年大封之后的第三次大封。
　　这可以让那些年轻的小嫔妃们看到了希望，也让前朝有了变化。十二贝勒的生母良嫔进位嫔主，十二贝勒的身份也子凭母贵而抬高了一大截。
　　这使得直郡王和十二贝勒之间的关系变得微妙。
　　这康熙突然的进封让人怀疑。
　　不过如何日子还是一日日的过，转眼就到了过年除夕。还是和往年一样热热闹闹的过年。
　　正月十五元宵佳节，新贵人突然暴出怀有近两个月身孕。自三十七年刘庶妃生下二十一公主之后，再次有嫔妃怀孕，康熙非常高兴，新贵人立即得重赏。
　　自三十六年纯贵人生下二十一阿哥胤禄之后，时隔多年永寿宫再次有嫔妃怀孕，蕴纯倒是有些惊讶。
　　新贵人怀上龙胎又是住在永寿宫，惹得后宫那些小嫔妃们羡慕嫉妒恨。
　　或许是新贵人开了个好头，又或许是今年是个好年头，到了三月和嫔和三福晋章佳氏先后暴出怀孕，随后其他了皇子阿哥府上和毓庆宫都陆陆续续传出喜讯。
　　三月初六，胤祦的侧福晋穆佳氏平安生下胤祦的第四女，蕴纯给赐名果西楚喀。
　　康熙的儿子多，已经大婚的皇子阿哥们也多，皇子阿哥们都在京中，他们府邸可不是不断传出喜讯。
　　就在不断传来的喜讯当中，四十年大选如期而至，秀女们的名册内务府也送到了蕴纯手中。
　　因为要给胤禟和胤还有十五阿哥胤挑格格，蕴纯还是认真看了名册。当看到正黄旗名册上好几个赫舍里氏秀女时，蕴纯眼角都忍不住抽了一下。
　　太子和赫舍里氏这是什么意思？难不成又盯上了哪位阿哥不成。
　　今年可有十六阿哥胤禌和十七阿哥胤祹及十八阿哥胤祥要拴婚；赫舍里氏这几个秀女都是正二品及以上大员之女，这出身完全足够当皇子嫡福晋。
　　难道太子和赫舍里氏是盯上了三位阿哥嫡福晋的位置不成？
　　若真是如此，那太子和赫舍里氏可就太贪心了。


第569章 ！
　　蕴纯盯着名册深思许久, 终于是有了决定，她叫绿珠进来吩咐绿珠。
　　“绿珠, 让人给内务府传话，就说照毓庆宫那的意思, 此次大选与赫舍里家的关系的秀女都留下。”
　　既然这么贪心, 那本宫就成全你们。
　　此次大选除了要给十六、十七、十八三位阿哥选嫡福晋之外还要给直郡王选继福晋，所以这一届大选也格外引人注意。
　　前朝大臣亦有不少人在谋划着阿哥嫡福晋的位置。
　　除了三位选嫡福晋的阿哥的生母关注选秀之外, 惠妃和良嫔也格格外关注。当然，后宫有儿子已经大婚的嫔妃也是关注选秀的，每届选秀她们都有给自己儿子挑妾侍的心思。
　　三位阿哥选嫡福晋之事自然不用蕴纯操心, 十六阿哥生母是宜嫔, 十六阿哥嫡福晋之事自有宜嫔自己谋划。至于十七阿哥和十八阿哥也自启祥宫的定嫔和永和宫的僖嫔为他们谋划, 用不着蕴纯费心思。
　　此届选秀蕴纯只打算给两个小儿子胤禟和胤挑格格, 她已经打定注意从汉军旗秀女中挑几个容貌出众的。
　　在前朝后宫的关注中，大选初选历时两天终于结束, 一百多名秀女进宫复选。进宫复选的名单中, 与赫舍里家有关的秀女, 不管是赫舍里家的还是赫舍里家的表亲秀女, 不管是嫡出还是庶出只要不是差得太明显的都留下来了。
　　如此光是赫舍里家的秀女及与赫舍里家有关的秀女被留下就多达二十多人, 尤其是出身高的秀女更是不少。
　　复选的秀女名册在复选秀女进住宫中之后被送到蕴纯手中，蕴纯仔细翻看过后，让人将名册分别送去乾清宫和慈宁宫。
　　很快秀女的名册就被梁九功呈到了康熙面前。
　　“皇上，贵妃娘娘派人将复选秀女的名册送来了。”
　　梁九功弯着腰双手奉着名册，康熙没抬头, 等批完手中的折子才搁下御笔。
　　“呈上来。”
　　梁九功赶紧将名册奉给康熙，康熙接过名册翻看。
　　名册是按满蒙汉旗籍顺序排的，排在第一的是满军旗正黄旗的秀女。康熙翻开名册一看，连着两页秀女都是赫舍里氏，康熙的神情顿时沉下来。
　　“此届大选索额图的孙女可有参选？”
　　“回皇上，索大人有一嫡两庶三个孙女参选。”
　　听康熙问梁九功立即回禀。
　　“都叫什么？”
　　“回皇上，索大人家的嫡出格格叫赫舍里·淑华，两个庶出的格格叫赫舍里慧珍和赫舍里慧珏。”
　　“那这个叫赫舍里淑妍的又是哪家的秀女？”
　　“回皇上，是恪僖公的嫡孙女长泰大人的嫡幼女。”
　　“赫舍里氏，你去朕查一查这些秀女的事。”
　　康熙将名册合上扔到御案上。
　　“嗻！”
　　梁九功心里打了颤，打千领旨。
　　乾清宫那的事蕴纯是不知道，不过她心里也有猜测，但却没去打听。不过就算是她没去打听，有些事根本瞒不住，下头的奴才会主动传到她耳中。
　　到八月初复选时，比进宫时秀女已经少了近二十位。复选后又撂了数十位秀女的牌子，余下近百人。
　　让蕴纯意外的事，赫舍里家及与赫舍里家有关系的秀女竟然只有三个秀女被撂牌子。
　　这倒是让蕴纯一时见琢磨不透康熙的心思。
　　自去年清洗毓庆宫之后康熙对太子愈发的宠爱有加，更甚以往。难道康熙真的要为太子铺路，为赫舍里氏一族女子拴婚不成。
　　若是如此那太子之位岂不是更加稳固了。
　　蕴纯心里的不安一直持续到大选殿选结束之后。
　　殿选时蕴纯挑了四个容貌出众的汉军旗秀女，分别是刘氏、沈氏和陈氏、阮氏。刘氏和沈氏赐给了胤禟当格格，陈氏和阮氏赐给胤当格格。
　　这事蕴纯跟康熙请了旨，只等康熙下旨就成了。
　　不过考虑到年初正月胤禟福晋才给胤禟生了嫡女，三月胤福晋为胤添了嫡长子，蕴纯便将新格格入府的时候推迟到了明年，这也算是给了十三福晋和十四福晋体面。
　　殿选结束之后的第一天下的圣旨是给皇子阿哥拴婚的圣旨，蕴纯因为挂心老早就派人打探，心里却已经打了最坏的打算，康熙有可能将赫舍里氏拴婚给几位阿哥。
　　一早蕴纯就在殿内徘徊，十分忧虑。
　　心里盘算着，若康熙真的拴婚赫舍里氏，接下来她该如何，他们母子几个该如何？
　　在蕴纯忧心等待中，临近午时终于等回来消息。
　　“娘娘，回来了，方长贵回来了。”
　　白璃匆匆进来。
　　“快，快叫他进来。”
　　蕴纯话落，方长贵已经进殿了。
　　“奴才给娘娘请安……”
　　“行啦行啦了，快说事。”
　　方长贵行礼，蕴纯着急想知道结果挥手让他免礼着急问。
　　“娘娘，皇上下旨赐婚，大学士马齐大人之富察氏为十六福晋，吏部尚书博克大人之女钮祜禄氏为十七福晋，刑部尚书马尔汉大人之兆佳氏为十八福晋，工部左侍郎罗察大人之女完颜氏为十八福晋。除了几位嫡福晋之外，皇上还给太子殿下指了两位侧福晋三位格格。两位侧福晋一位是唐佳氏，一位是程佳氏。三位格格分别是朱氏，钱氏和邱氏。还有其他几位皇子也指了格格……”
　　等蕴纯听一连串秀女姓氏下来，才发现竟然没有个姓赫舍里氏。蕴纯觉得有些不敢相信。
　　“你确定没错？没有赫舍里氏的？”
　　“回娘娘，奴才保证绝对没有错，没有赫舍里氏的。”
　　方长贵保证道。
　　“这就奇怪了。”
　　殿选时虽然康熙撂了不少秀女的牌子，要是赫舍里氏还有好些秀被留牌了，康熙竟然一个也没有拴婚皇子阿哥，这下太子和赫舍里家怕是要失望了。
　　果然，康熙待太子已经与以往不同了。
　　“你再悄悄打探，赫舍里家那些留牌的秀女都指婚给谁了，打探到回头再告诉本宫。”
　　“是。”
　　打发了方长贵出去，蕴纯这段日子以后忐忑不安的心总算是放下一半了，接下来就看康熙如何安排赫舍里氏一族的女子了。
　　永和宫的僖嫔已经病了好些日子了，迟迟不见好，而且病情亦有越来越重的趋势，也不知道能不能好。
　　若是僖嫔这病好不了，也不知道康熙会不会再纳赫舍里氏的女子进宫。
　　说来赫舍里氏一族的女子容貌并不算出挑，与后宫嫔妃比起来，赫舍里氏一族的女子的容貌勉强算得上中等偏上。赫舍里氏一族女子的容貌比起钮祜禄氏一族女子差多了。
　　不管是之前的仁孝皇后还是平妃和现在的僖嫔，都比不上孝昭皇后和温僖贵妃及承乾宫的钮祜禄庶妃的容貌。
　　如令太子已经长大成人又有了子嗣，康熙应该不会再纳赫舍里氏女子才是。若是康熙再弄个赫舍里氏女子进宫那才是膈应人呢。
　　现在蕴纯只盼着僖嫔能多熬些日子，至于等到赫舍里氏那些秀女都拴了婚之后。
　　“娘娘。”
　　殿外传来叫声打断了蕴纯的思绪。只是安嬷嬷匆匆进来。
　　“什么事儿，安嬷嬷。”
　　“娘娘，新贵人要生了。”
　　“吴札库氏发生了，那本宫去瞧瞧。”
　　虽然当初康熙将新贵人安排到永寿宫生生膈应了蕴纯，但随着时间流逝，蕴纯心里就早平淡不在意了。她是永寿宫主位娘娘，永寿宫宫妃生产她自然是要去坐镇。
　　新贵人这一胎一直折腾到次日八月初八才平安生下一个阿哥。时隔四年再得一子康熙非常高兴，满月之日给小阿哥赐名序齿。
　　新贵人所出的小阿哥便是康熙的二十三阿哥，康熙给赐名胤祄。
　　听到这个名子，蕴纯突然想起几乎被遗忘的记忆，胤祄应该是史上密妃王氏的第三子。如此因为当年搜宫之事，王氏失宠了，使得原本该是王氏所出的三个阿哥都易了生母，王氏至今只得了个公主，就那是二十公主。
　　得了小阿哥的新贵人出了月子之后就成了后宫新宠，康熙经常召新贵人侍寝，除了后殿那几个年轻的嫔妃还在意争宠，蕴纯等年轻大的嫔妃早就不在意了。
　　在新贵人生下小阿哥之后，赫舍里氏一族的秀女也都有归属，除了指婚给宗室红带子之外，还有些指给了虚职公侯之家，总之不是什么实权官宦之家。
　　得到这消息，蕴纯彻底放心了。
　　大选结束，蕴纯的心里全都放到关心儿子女儿身上，甚至连新嫔妃进宫也没引起她多少兴趣。
　　进宫后就宠冠后宫的和嫔折腾了两天一夜，终于在十月十八生下一小公主，可惜的是这小公主生下了就是死胎，竟是娘胎里活活憋死的。
　　和嫔得知自己生下死胎，心里悲恸大出血伤了身子失了生育的能力。
　　和嫔是康熙的宠妃又是承乾宫主位，她生产时康熙可是亲自过去看望坐镇，和嫔生下死胎是她自己的原因还是人为的，康熙有没有查蕴纯是不知道，因为蕴纯没发现。
　　不过蕴纯却是知道是和嫔盛宠太过碍了宫中那些年轻小嫔妃的眼，蕴纯知道她们对和嫔动手，蕴纯没阻止也不插手，她只是坐壁观花，看着她们斗。
　　和嫔如何蕴纯要不关心，因为三福晋也要生了。十月二十八三福晋平安生下一女，是胤祾的第三女也是唯一的嫡女，蕴纯给赐名舒窈。
　　日子照旧一日日的过，后宫嫔妃争宠已经跟蕴纯关系不大，她如今有了新的生活重心。
　　胤祾的嫡长子弘曦得康熙旨意进宫读书，蕴纯如今的生活重心就是照顾进宫读书的孙儿。
　　永寿宫纯贵人所出二十一阿哥胤禄比弘曦小两岁，也已经六岁到了去尚书房的年纪，今年已经搬到阿哥所去了。二十一阿哥胤禄的生母是汉军旗出身，身份位份低，二十一阿哥就养在蕴纯膝下。
　　胤禄养在她膝下对她也亲近，弘曦进宫读书后，正好叔侄两做伴。
　　如今蕴纯就过着照顾孙儿，去慈宁宫孝顺太后娘娘，看后年轻嫔妃争宠，听毓庆宫小故事的悠闲小日子。
　　年底毓庆宫的一格格给太子平安生下一小阿哥，可惜生下来原本健健康康的小阿哥还没满月就得风寒去了。
　　还有坐月中的格格听闻儿子没了，不知是她自己想不开还是被想不开，小阿哥夭折的第二天，那格格也没了。
　　至于新生的健康的小阿哥怎么会突然得了风寒，这事后宫嫔妃心里都知道是怎么回事。
　　这种事后宫嫔妃也都不觉得奇怪，左不过是太子毓庆宫中妻妾争斗吧了。
　　不管是毓庆宫后院还是皇子阿哥们后院都和后宫差不多，都是妻妾女人之间的争斗，可以说是但凡是有妻有妾的后院后宫大抵是如此。
　　转眼就到了四十一年，胤祾府的怀着身孕的侧福晋乌礼苏氏正月十五晚上发动了，十六一早平安生下胤祾的第七子，这也是乌礼苏氏的第二子，如此侧福晋乌礼苏氏便和三福晋章佳氏一样膝下都有了二子一女。
　　可见这乌礼苏氏还是很得胤祾宠爱的。
　　在乌礼苏氏生下第二子之后，蕴纯召胤祾进宫敲打了一番，告诫他千万不可宠妾灭妻。
　　四月康熙下旨要奉皇太后巡幸塞外，蕴纯也奉旨伴驾。
　　康熙令五贝勒胤祉和六贝勒胤祒留京监国，除了年幼的二十二和二十三阿哥之外，余下一众皇子阿哥都随扈北巡。
　　除了众皇子阿哥之外，已经出嫁的公主富灵阿也随扈，未出的公主有十一公主、十二公主、十三公主及十四公主随扈。
　　五妃中没有女儿的惠妃和悫妃留守后宫，荣妃、瑾妃和常妃伴驾。嫔位有宜嫔和嫔和良嫔伴驾。
　　宜嫔伴驾倒是情有可缘，宜嫔淑和公主和亲抚蒙，康熙将宜嫔带上也是想让宜嫔母女会一会面。
　　随此之外，端静公主生母布贵人和恪靖公主生母恭贵人也随驾。
　　康熙带上几个已经到了出嫁的年纪的公主意思再明显不过，就是为了给公主挑额驸。十四公主是瑾妃最小的孩子也是瑾妃唯一的女儿。
　　这些年皇子阿哥们之间的争斗越来越狠，瑾妃和蕴纯的之间恩怨也越来越深。
　　瑾妃对蕴纯的女儿懿宪公主嫁在京中而她的女儿却要和亲抚蒙心里十分不满，瑾妃不敢怨恨康熙便怨上了蕴纯母女。
　　在草原呆了近三个月，六月末康熙下旨回京。
　　在草原的三个月时间虽然皇子阿哥们之间，公主们之间都有些争斗较量，但总的来说还算是和睦的。
　　原以为会平平安安回京，却不想才起启程两天就出事了。
　　“娘娘，出事了，六公主身边宫女来求见，说是六公主中暑昏过了！”


第570章 ！
　　蕴纯的鸾凤车舆紧跟在皇太后娘娘的龙凤车舆之后, 半道上骑车骑累了弘曦和二十一阿哥胤禄爬到蕴纯车上来休息。
　　叔侄俩正在蕴纯车舆中吃着冰碗，蕴纯坐一旁看着两个孩子脸上带着温柔的笑容, 正这时坐在外头车辕上的方长贵突然掀帘禀报。
　　“娘娘，出事了, 六公主身边宫女来求见, 说是六公主中暑了！”
　　闻言蕴纯只觉得眼前一暗，身边的绿珠忙扶着她。
　　“娘娘！”
　　“你说什么？富灵阿中暑了！”
　　蕴纯瞪着方长问。
　　“娘娘, 六公主身边的宫女来报说是六公主中暑了。”
　　“快，快叫停车，本宫要去看富灵阿。”
　　蕴纯焦急不已, 忙叫人停车下车往队伍后面走去, 去富灵阿的车舆那。
　　也不怪蕴纯这般着急, 她自己的孩子的身体蕴纯自己知道。她的四个儿子身体可比一般正常人更加健康, 怎么可能随随便便就生病中暑。
　　蕴纯听到这消息心里第一个就怀疑。
　　除此之外蕴纯还担心。
　　若是富灵阿真是中暑，蕴纯担心会出意外。中暑虽不是什么大病, 可是现在可是在宫外, 太医们带的药材未必全, 若真是出什么意思, 那她岂不是要后悔死了。
　　蕴纯停了车舆匆匆赶去看富灵阿, 走在蕴纯前头的康熙和皇太后也很快就得了消息。
　　“出了什么事？”
　　康熙问魏珠。
　　“皇上，懿宪公主中暑了，贵妃娘娘已经去看公主了。”
　　“富灵阿中暑了？你叫赵定过去看看。”
　　康熙闻言皱眉随后吩咐魏珠，此次跟康熙出来的是清乾清宫的副总管魏珠。
　　“嗻！”
　　“等等。”
　　“太后那你去说一声，让太后别担心。”
　　康熙想到富灵阿是养在太后膝下的, 若是富灵阿真出了事只怕太后会担心。
　　太后知道了果然担心，再三呵呵魏珠要让太医医治好富灵阿。
　　蕴纯赶到富灵阿的车舆上了车发现富灵阿已经晕迷了，烧得一脸通红，蕴纯见此心里彻底慌了。
　　“富灵阿。”
　　蕴纯直接推开绿珠的手走过去坐到富灵阿身边，伸手一摸富灵阿的额头传来烫手的温度，这么烫再不降温脑子怕是要烧坏了，蕴纯不经细想，捂着富灵阿额头的手，异能输入富灵阿的头部。
　　同时蕴纯回头看着跪着的宫女太医，她心里怒不可遏。
　　“你们这些奴才到底是怎么伺候公主，竟让公主病成这样……”
　　她的富灵阿都病成这样才来禀报她，这些奴才该死！
　　“奴才该死，奴才该死，娘娘息怒……”
　　“滚，都给本宫滚出去。”
　　蕴纯恨不得将这些个奴才都杀了，不过最后她还是忍住了，至少还她理智的记得现在是什么时候，不能轻易给人把柄。
　　将宫人连同太医都撵了出去，蕴纯吩咐绿珠出去叫人去请御医来。
　　绿珠出去后车内只剩下母女两人，蕴纯这才给富灵阿把脉。
　　等给富灵阿把脉时蕴纯脸上神情瞬间黑沉下来，登时怒极。
　　“娘娘，赵御医来了。”
　　听到绿珠的声音蕴纯收敛了怒火。
　　“快请赵御医上来了。”
　　赵御医上车后先给蕴纯行礼然后才给富灵阿把脉。把了一会脉，赵御医的神情变得凝重。
　　把完脉之后，赵御医跪下。
　　“娘娘，公主的情况不妙啊，公主不仅中暑病情严重，而且公主已经有近两个月的身孕，若开方子只怕药会伤了公主腹中的胎儿，若是小产的话，势必会重伤公主的凤体，恐会影响以后生育。”
　　赵御医一番话已经说明了富灵阿病情的严重性。
　　蕴纯沉默一会问。
　　“方子能保住公主的性命？”
　　“微臣有八成把握。”
　　“那就开方子吧。”
　　蕴纯像是用尽了全身的力气才说出这句话。
　　“娘娘！”
　　绿珠震惊叫唤。
　　她知道绿珠的意思，富灵阿腹中的孩子是她外孙，她同样不舍；不过比起才一个跟豆芽一样的外孙她更舍不得女儿，更不敢让女儿冒险。
　　“富灵阿要紧，这事别告诉富灵阿。”蕴纯微眯凤眸看着绿珠和赵御医：“这事本宫不希望有第四个人知道，若是叫本宫知道这事传出去，仔细你们的脑袋。”
　　“奴才不敢。”
　　“绿珠你快去熬药吧。”
　　等绿珠和御医都同去之后，蕴纯握着富灵阿的手，一手抚富灵阿额上的头发。
　　“丫头，你放心，额娘一定会替你和额娘的小外孙报仇的。你以后还会有很多孩子的，额娘保证。”
　　七月中御驾回京，懿宪公主因为中暑引起重病，被懿贵妃接入宫中静养。懿宪公主之子永继小公子也被接入宫中。
　　八月中秋之后，已经痊愈的懿宪公主带着儿子出宫回公主府。
　　九月初五，康熙的新宠庶妃高氏生下康熙第二十四子，洗三之日康熙给赐名胤禝。
　　小阿哥洗三之后，康熙宣布他要第四次南巡。
　　此次南巡，留胤祦和九贝勒监国，康熙带走了从直郡王到十九阿哥在内的十六位皇子阿哥。
　　康熙前脚刚出京，永和宫病了近两年的僖嫔就薨了。
　　僖嫔死的不是时候，康熙出京南巡她就死了，可谓是不吉利，所以僖嫔死后没有追封，康熙传回旨意让照嫔位规格下葬。
　　这一年或许真是多事之秋，十月中永和宫的徐常在病殁，紧接着康熙那传回消息太子病了，康熙特地召索额图去给太子侍疾。
　　还没等得到太子病的新消息，紧接着又传回康熙和胤祾病了消息。
　　没过几日就又传出，庆郡王代康熙祭泰山的消息，一时间后宫嫔妃看常妃的眼神变了，不少低位小嫔妃都去讨好常妃。
　　常妃的心思也变了。
　　这事情是一出接一出，还没等到康熙等人病愈的消息就先得到回銮的消息。
　　康熙回宫之后，前朝后宫的气压前所未有的低压，前朝康熙贬斥索额图及□□官员，太子储君之位不稳。
　　蕴纯不能插手政事，只是叮嘱胤祾和胤祦谨慎低调，不要明着跟太子对上。至于胤禟和胤，两人领了不重要闲差，被蕴纯盯着不许他们插手太子与直郡王之间的争斗。
　　前朝风起云涌，后宫气氛也压抑无比。
　　前朝争斗越来越激烈，五月在康熙朝叱咤风云，权倾朝野几十年索额图被康熙以挑唆太子之罪下旨囚/禁于宗人府，定其“天下第一罪人”之罪名。
　　□□官员再次被清洗，太子储君之位已如置风雨之中。
　　六月康熙再次巡幸塞外，太子依旧被康熙带走，八贝勒和十二贝勒留京监国。
　　六月下旬裕亲王病重，康熙自塞外赶回来与兄长见面，六月底裕亲王病逝，病逝之前曾在康熙面前称赞六贝勒和十二贝勒。
　　十月康熙西巡，太子和六贝勒十二贝勒皆被带走，留胤祾和五贝勒监国。
　　前朝争斗不休，十一月蕴纯得知索额图在狱中逝世，后来从胤祾口中得知索额图竟是被康熙下旨饿死的，蕴纯不禁不寒而栗。
　　这日子战战兢兢的过就到了四十三年，又逢大选。这一届大选秀女中最让蕴纯关注的就是凌柱之女钮祜禄氏。
　　复选秀女进宫，宫外便传出钮祜禄氏是五福俱全的凤命，大选之后钮祜禄氏成功被康熙上记名封了福贵人，蕴纯使了些手段将其安排入住了瑾妃的长春宫。
　　如此蕴纯解决了一心腹大患。
　　日子磕磕绊绊的过了几年，终于熬到了四十七年，六月康熙下旨去承德山庄避暑，临行前离京办差的胤祾和胤祦兄弟遇刺受伤留在京中，康熙令八贝勒监国，随后带走了一众皇子阿哥，胤禟和胤也在其中。
　　自康熙走之后蕴纯担心儿子是日夜寝食难安。
　　九月康熙宣布废太子的消息传回，胤祾和胤祦兄弟俩及八贝勒全都被召去热河行宫。
　　紧接着又传出六贝勒和十二贝勒被削去爵位的消息。
　　十月康熙回就，太子也被押回京，之后的一切依旧照历史发展。历史执拗的想走回来的道路。太子被废之后被禁咸安宫。
　　接着直郡王被圈禁，五贝勒被厌弃，胤祾和胤祦遭斥责。就在一众皇子阿哥被打压之时，康熙突然下旨复六阿哥和十二阿哥贝勒爵位。
　　太子被废不过数月，前朝大臣纷纷上折子请求复太子之位，康熙犹豫。
　　转眼到了四十八年，二月时康熙宿在长春宫，福贵人钮祜禄氏侍寝。
　　入夜后宫门下钥不久，被派守咸安宫的内侍匆匆奔到长春宫求见康熙，被拦后内侍大声叫喊。
　　“皇上，咸安宫走水了！”
　　寝室之内，正在与福贵人翻云覆雨的康熙闻言大惊，登时悲剧发生，屋里传出福贵人的惊叫。
　　寂静的夜里那惊叫声传得很远，格外清晰。
　　永寿宫在黑暗中躺在床上还没入睡的蕴纯勾唇一笑，富灵阿，额娘的替你和你的孩子报仇了，瑾妃那贱/人这回玩完了。
　　直到永寿宫的宫门被拍响，整个皇宫顿时沸腾起来，蕴纯彻夜坐镇宫中。
　　一夜忙碌，咸安宫中的废太子及其妻妾子女被救出，除了废太子之外其他人都没有受伤，只有废太子被火烧毁容了。
　　康熙也在御医的急救之下保住了性命，不过人却是中风了，虽能说话却手脚不听使唤了。
　　康熙醒后让人彻查咸安宫之事，得知起火皆因太子酗酒打翻烛台引起的。
　　前朝复立太子呼声正高，废太子突然毁容，康熙又中风，前朝动荡不安，几位年长的阿哥龙争虎斗，尤其庆郡王和六贝勒等人。之前遭贬，从户部迁至礼部当差的胤祾被排斥在外，胤祾干脆每日给康熙侍疾。
　　康熙中风经御医数月医治效果不大，康熙终于是妥协了。
　　四十八年八月，康熙突然连下两道圣旨。
　　蕴纯正在永寿宫和富灵阿说话，去年年底富灵阿又怀孕了，这是富灵阿的第三个孩子。就在蕴纯和富灵阿正在说着话时，方长贵几乎是连滚带爬进殿来。
　　“娘娘，梁总管领着庄亲王和两位大臣奉着圣旨了。”
　　“什么？”
　　蕴纯唰一下站了起来，顿时激动不已，就听外传梁九功的声音传来。
　　“圣旨道。”
　　“懿贵妃接旨。”
　　“叩见吾皇万岁。”
　　“朕惟道法乾坤、内治乃人伦之本。教型家国、壸仪实王化之基。资淑德以承庥。宜正名而惇典。咨尔贵妃王佳氏，公华善之女也。钟祥世族。毓秀名门。性秉温庄。度娴礼法。柔嘉表范、风昭令誉于宫庭。孝敬性成、淑仪素著。鞠育众子、备极恩勤。兹仰承皇太后慈命。以册宝立尔为皇后。尔其诚孝以奉重闱。恭俭以先嫔御。敬襄宗祀、弘开奕叶之祥。益赞朕躬、茂著雍和之治。钦哉。”
　　“皇后娘娘接旨吧。”
　　“臣妾叩谢吾皇万岁。”
　　蕴纯伸出手颤抖着接过庄亲王手中的圣旨，跪在蕴纯身后一的富灵阿已经激动得眼睛都红了。
　　“皇后娘娘请起。奴才/臣等拜见皇后娘娘，恭喜皇后娘娘，贺喜皇后。”
　　庄亲王等人在蕴纯起身下跪跪拜蕴纯。
　　“王爷和两位大人快快免礼。”
　　“谢皇后娘娘。”
　　“还有一件事得向皇后娘娘贺喜，皇上已经下旨册封毅郡王为太子，这会圣旨已经到毅郡王府了。奴才恭喜皇后娘娘，恭喜太子殿下。”
　　“恭喜皇后娘娘，恭喜太子殿下。”
　　永寿宫的宫人都纷纷跪下贺喜。
　　因为康熙的病情一直没有好转，册封圣旨的旨意下来之后，康熙就令胤祾监国处理政务。因为时间的关系，封后大典和册封太子大典都显得仓促，两个月之后，蕴纯的封后大典和胤祾册封太子大典先后举行。
　　四十八年十二月底，康熙宣布退位。四十九年正月，胤祾登基为帝，康熙择年号盛昌。四十九年为盛昌元年。
　　胤祾登基之后即下两道圣旨，尊康熙为太上皇，尊蕴纯为太上皇后。
　　盛昌元年四月，蕴纯随康熙搬到畅春园居住。
　　随着康熙搬离紫禁城，新的帝王新的时代正式揭开了序幕。
　　作者有话要说：
　　此文完结了。烂尾了。都不好意思！
　　另外说一下，番外魏紫会另开一文写番外的，到时番外免费！


本书由 cassie_hao 整理更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org